Janis Joplin:
"Mercedes Benz"
Andreas Baader
Ulrike Meinhof
Gudrun Ensslin
Herold
Hallo! Los jetzt, ihr Mäuse,
raus aus dem Wasser!
Och, Mama. Nur noch'n bisschen.
- Ihr kommt jetzt raus, und zwar sofort!
Ihr seid ja schon ganz blau.
Die ist aber hübsch.
- Wer ist das?
Der Schah von Persien und seine Frau.
- Ah, meine drei Grazien.
Papa, was ist ein Schah?
- Das ist so was wie ein Kaiser.
Ein Schah darf allen Menschen,
die er nicht mag, den Kopf abhacken.
Erzähl den Kindern keinen Quatsch.
- Die Wahrheit ist den Menschenzumutbar.
Mit so wastreibt man keine Scherze.
- Hallo, Klaus.
Und? Was macht die Revolution?
- Im Moment Ferien.
Ihr kommt doch nachher auf unsere Party?
- Sicher.
Also, bis dann.
- Ja.
Ach, Klaus, nun lass das doch sein.
- Huhu.
Ja, siehste, geht doch.
- Das nervt dochtotal.
Ja, auch nicht schlecht.
Die lächeltwenigstens.
Das Kaiserpaar landete um 11.05 Uhr...
in einer Sondermaschine
aufdem Flughafen Tempelhof.
Kaiserin Farah trug ein fuchsrotes Complet
mit einem schwarz-weiß gestreiften Hut.
Stefan!
Der Schah schritt die Ehrenformation
der Berliner Polizei ab.
Musik
Stefan, mein Lieber.
(Stefan)
Frisch aus der Druckerei.
Ok.
Alle mal herhören.
Meine Starkolumnistin
und kluges Eheweib...
schrieb einen offenen Brief
an lhre Kaiserliche Hoheit Farah Diba.
Mach nichtwieder so'ne Show daraus.
- Komm. Das kommt in die nächste Konkret.
5.000 dieser Flugblätter sind aber schon
an den Universitätenverteiltworden.
Also gut.
Guten Tag, Frau Pahlevi.
Sie erzählen über lhre iranische Heimat,
dass es dort im Sommer sehr heiß sei
und Sie, wie die meisten Perser,
mit lhrer Familie
ans Kaspische Meerfahren.
Wie die meisten Perser?
Ist das nicht übertrieben?
Die meisten Perser sind Bauern mit einem
Jahreseinkommenvonweniger als 100 Mark.
Und den meisten persischen Frauen
stirbtjedeszweite Kind...
vor Hunger, Armut und Krankheit.
Und die Kinder, die 14 Stunden am Tag
Teppiche knüpfen,
fahrenvon denen auch die meisten
im Sommer ans Kaspische Meer?
Sie schreiben: "Der Schahvon Persien
muss einen Sohn haben."
In diesem Punkt sei das iranische
Grundgesetz sehr strikt.
Merkwürdig, dass dem Schah ansonsten
die Verfassung so gleichgültig ist.
Dass keine unzensierte Zeile
veröffentlichtwerden darf.
Dass Mossadeghs Justizminister
die Augen ausgerissenwurden.
Dass Gerichtsprozesse unter Ausschluss
der Offentlichkeit stattfinden.
Dass die Folterzum Alltag
der persischen Justiz gehört.
Wir wollen Sie nicht beleidigen.
Aber die deutsche Öffentlichkeit
soll auch nicht durch Beiträge...
wie den lhren in der Neuen Revue
beleidigtwerden.
Hochachtungsvoll,
Ulrike Meinhof.
Hoch-Rufe
Willkommen, Pahlevi!
- Prinzessin, Prinzessin!
Buh-Rufe
Farah! Farah Diba!
Mörder!
Hoch- und Buh-Rufe
Spinnt der?
Mörder!
Spinnst du?
Mann, jetzttut dochwas!
Fass mich nicht an, du Wichser!
Aufhören!
Ist hier irgendwo'n Arzt?
Gibt's hier einen Arzt? Lasst uns durch!
Guck doch mal, was hier los ist.
Seid ihr bescheuert? Da, die Frau!
Können Sie uns helfen?
Wir haben hier eine Verletzte.
Was soll denn das?
Schuss
Die ist mir losgegangen.
- Bist du wahnsinnig?
Lass uns abhauen.
Er braucht einen Arzt!
Frau Meinhof, Sie stellten sich
auf die Seite der Demonstranten. Warum?
Die rechte Presse schob die Schuld an der
Katastrophe vom 2.6. auf die Studenten.
Vor allem der Springer-Konzern
versucht in seiner Zeitung,
die kritischen Stimmen der Studentenschaft
als Randaliererzuverteufeln.
"Diesen Halbstarken genügt der Krach
nicht mehr, sie müssen Blut sehen."
Die Wahrheit ist aber,
dass die Studentenproteste unseren Staat
als Polizeistaat entlarvt haben.
Dass Polizei- und Presseterror am 2. Juni
in Berlin ihren Höhepunkt erreicht haben.
Und dass Freiheit in diesem Staat
die Freiheitfür den Polizeiknüppel ist.
Aber Frau Meinhof, bei allem Respekt...
- Wir alle wissen, dass Kurras,
der Ohnesorgtotgeschossen hat,
freigesprochenwerdenwird.
Das ist reine Demagogie!
- Das... das ist Demagogie.
InAmerikawird über den Einsatz
vonAtomwaffen in Vietnam diskutiert,
und Israel stürzt sich mit Hilfe
der USA in einenAngriffskrieg,
den man hier "Präventivkrieg" nennt.
- Israel darf sich dochverteidigen.
Dannwarenwohl auch HitlersAngriffe
aufPolen und Russland präventiv.
So kann man doch nicht diskutieren!
- Frau Meinhof, ich muss schon sagen...
(Mutter)
Nehmt doch mal Rücksicht auf das Kind.
Diese Frau
führt keine sachliche Diskussion.
Der amerikanische lmperialismus
machtvor nichts halt.
Erst Vietnam, Bolivien
und jetzt der Nahe Osten.
Amerika pumpt seit Jahren
Israel mit Waffenvoll.
Jedes Kampfflugzeug, jede Rakete,
jeder Panzer, alles kommt aus den USA.
Oder denwestlichen Industriestaaten.
- Das sind keine Menschenfreunde!
Die Schweine wollen nur
die Ölfelder im Nahen Osten kontrollieren.
Denen ist scheißegal, wenn dabei
Zehntausende Menschen draufgehen.
Ich muss jetzt in die Kirche.
- Ja. Aber dann predige auch,
dass über die Hälfte der Menschen
auf der Welt nicht genugzufressen hat.
Dass es keinen Sinn hat,
für eine bessere Welt nurzu beten!
Dass sie sichverdammt noch mal
wehren müssen!
Ihr solltet bald heiraten.
Musik
Ulrike! Warte!
Warte!
Klingel
Klopfen
Na, endlich.
Hallo, Baby.
- Na, Katze?
So, jetzt geht's los.
Ich hoffe, das ist genug.
Was soll denn das werden?
- Wieso?
So...
- Hey!
Ich denke, wir wollen das Kaufhaus
ankokeln und nicht abfackeln.
Nur bei harten Aktionen begreifen
die Wichser, dass wir nicht bluffen!
Und wenn doch noch Leute drin sind?
- Mach nichtwie'ne halbschwule Tussi.
Wer soll da nachts schon sein? Und wenn,
dann gibt's'ne fettere Schlagzeile.
Sag mal, spinnst du oder was?
- Andreas weiß schon, was er macht.
Explosion
Sie sindfestgenommen!
- Polizei! Halt!
Blödmann!
- Polizei!
Nehmen Sie die Hände auf den Rücken!
- Sie sindverhaftetwegen Brandstiftung.
Guten Morgen.
Unter dem anhaltenden Bombardement
amerikanischer Flugzeuge...
aufvermeintliche Stellungen des Vietkong
leidetvor allem die Zivilbevölkerung.
Die erschütternden Bilder führten
in den USA, vor allem an Universitäten,
zu Protestaktionen der Studenten.
Auch in der Bundesrepublik...
demonstrieren Tausende gegen
den Vietnamkrieg, wie hier in Berlin.
Der Anarchist Rudi Dutschke,
Kopf der AOP, mobilisiert den Widerstand.
Genossen,
wir haben nicht mehr viel Zeit.
In Vietnam werdenwirtäglichzerschlagen.
Vietnam ist intragischer Einsamkeit.
Es geht nicht darum, sagt Che, dem Opfer
der Aggression Erfolgzuwünschen,
sondern an seinem Schicksalteilzunehmen.
Es entwederzum Tode
oder aberzum Siegezu begleiten.
Von deutschem Boden...
Von deutschem Boden aus
werden immer noch Kriege vorbereitet.
Aus deutschen Häfen
und Garnisonsstädten...
macht die amerikanische Militärmacht
Stützpunkte für den Vietnamkrieg!
Buh-Rufe
Wirwerden es nichtzulassen,
dass sich die deutsche Regierung
von den USA...
als Handlanger ihres imperialistischen
Krieges in Vietnam missbrauchen lässt.
Du bist doch Ulrike Meinhof.
- Ja.
Daszwingt uns,
rechtlich nicht legitimeAktionen,
Sabotage und Blockadenzu starten.
Wir protestieren gegen diese Konferenz!
Meine Damen und Herren,
diese Konferenz ist beendet!
Hau ab!
- Weg mit ihm.
Buh!
Ho Tschi Minh!
Ho, Ho, Ho Tschi Minh!
Spannende Musik
Sind Sie Rudi Dutschke?
Ja, bin ich.
- Du dreckiges Kommunistenschwein!
Er ist tot. Lasst ihn am Leben.
Vater. Mutter.
Ich musszum Friseur.
Musszum Friseur...
Soldaten... Soldaten...
Polizeisirenen
Er ist da runter!
Er muss hier irgendwo sein.
Durchsucht die Baustelle.
- Deckung!
Sie sind umstellt.
Kommen Sie mit erhobenen Händen heraus!
Ich kann keine Kommunisten leiden.
Rudi Dutschke wirdzur Stunde
zumwiederholten Mal notoperiert.
Eine der beiden Kugeln konnte
aus seinem Kopfentferntwerden.
Währenddessen formieren sich bundesweit
spontane Demonstrationen Jugendlicher,
die dem Springer-Verlag eine Mitschuld
an dem Attentat geben.
Springer, Mörder!
Hupen
Rudi Dutschke! Rudi Dutschke!
Das hätte ich nicht gedacht,
dass du bei so was mitmachst.
Achtung, hier spricht die Polizei.
Sie haben unrechtmäßig
fremdes Territorium betreten.
Verlassen Sie sofort das Gelände!
Mitkommen!
Frau Meinhof? Was machen Sie denn hier?
Freilassen. Frau Meinhof ist Journalistin.
(Studentin)
Ihr verdammten Scheißbullen!
(Student)
Dresden!
Hiroshima!
Vietnam!
Dresden!
Hiroshima!
Vietnam!
Englischer Kommentar
Che Guevara wurde bei einem Gefecht...
von der bolivianischen Armee und der CIA
gefangen genommen und dann ermordet.
Gestern fiel Martin Luther King
einem Attentatzum Opfer.
...Senator Robert Kennedy erschossen...
Der Republikaner Richard Nixon
wird der 37. Präsident der USA.
2.000 Soldaten riegelten den Platz ab
und schossen in die Menge.
Eines der ersten sowjetischen Fahrzeuge.
Eine halbe Stunde später...
Die Studenten bezeichnen die Vorgänge
in Paris als kulturelle Revolution.
Der Staat spricht von Anarchie.
Je mehr ich Geschrei dieser Art höre,
desto deutlicherwird mir,
wie notwendig es ist, in unserem Land
für Ordnungzu sorgen!
Lm Einverständnis mitAndreas Baader
will ich etwas erklären.
Er und ich haben im Kaufhaus Schneider
den Brandsatz gelegt.
Wir taten es aus Protest
gegen die Gleichgültigkeit,
mit der die Menschen
dem Völkermord in Vietnam zusehen.
Wir haben gelernt,
dass Reden ohne Handeln unrecht ist.
Beifallsrufe
(Richter)
Ruhe, bitte!
Herr Mahler?
Könnten Sie dem Gericht die Ehre erweisen,
es an lhrem Gesprächteilhabenzu lassen?
Die Richter können die Ideen Frau Ensslins
und Herrn Baaders kaum nachvollziehen.
Sonst müssten sie ihre Roben ausziehen und
sich an die Spitze der Proteste stellen.
Ruhe!
Ruhe, bitte!
Herr Ensslin, lhre Tochterwollte ja
lhre Generation mit ihrer Tat mahnen.
Was sie sagenwollte, ist doch dies:
Eine Generation, die am eigenen Volk
und im Namen des Volkes erlebt hat,
wie Konzentrationslager gebautwerden,
Judenhass, Völkermord,
darfnichtzulassen, dass Neubeginn,
Reformation, Neugeburt vertanwerden.
Wie war ihr Verhältnis zu lhrer Tochter
vor der Tat und wie ist es jetzt?
Für mich war es erstaunlich, dass Gudrun,
die immer sehr rational und klug überlegt,
durch die Tat fast den Zustand einer
euphorischen Selbstverwirklichung erlebte,
einer heiligen Selbstverwirklichung.
(Mutter) Ich spüre, dass sie mit ihrer Tat
etwas Freies bewirkt hat.
Sogar in der Familie. Plötzlich fühle ich
mich selbst befreit.
Von einer Enge und auch Angst,
die mein Lebenvorher bestimmt hatte.
Sie hat mir die Angst genommen.
Wirft man einen Stein,
so ist das eine strafbare Handlung.
Werden Tausend Steine geworfen,
ist das eine politische Aktion.
Zündet man ein Auto an,
ist das eine strafbare Handlung.
Werden Hunderte von Autos angezündet,
ist das eine politische Aktion.
Protest ist, wenn ich sage:
"Das und das passt mir nicht."
Widerstand ist,
wenn ich dafür sorge,
dass das, was mir nicht passt,
nicht mehr länger geschieht.
Danke, dass Sie das möglich gemacht haben.
- Ist schon ok. Ich kenne deine Kolumnen.
Kann man mit Dingen wie dem Kaufhausbrand
den Völkermord in Vietnam stoppen?
Nein. Die Aktion war so gesehen
ein Fehler, wie ich vor Gericht sagte.
Du musst das als Rebellion begreifen.
Diesmal sehen wir nicht taten los zu,
wie sich der Faschismus breit macht
wie unter Hitler.
Diesmal leisten wir Widerstand.
Aus Verantwortungvor der Geschichte.
Die Menschen hier und in Amerika,
die müssen fressen, fressen und einkaufen,
damit sie ja nicht auf die Idee kommen,
nachzudenken und zu Bewusstsein zu kommen.
Sonst müssten sie vielleicht
irgendwann mal was tun.
Habt ihr deswegen
das Kaufhaus angezündet?
Ich werde mich niemals damit abfinden,
dass man nichts tut. Niemals.
Wenn die Leute von uns abknallen,
wie Ohnesorg und Dutschke,
dann werden wir in Zukunft zurück schießen.
Das ist nur konsequent.
Das meinst du nicht im Ernst.
Überall in der Welt kämpfen
die Genossen mit der Waffe in der Hand.
Wir müssen uns solidarisch erklären.
- Aber das tun wir doch.
Auch, wenn dich die Faschisten
dafür ins Gefängnis werfen?
Solche Opfer müssen gebracht werden.
Oder glaubst du, dass du mit deinem
Theorie-Gewichse irgendwas veränderst?
Sorry, das war nicht so gemeint.
Rockmusik
Ist Baader oder Gudrun hier?
- Gudrun ist oben.
Oh, Entschuldigung.
- Hallo. Wer bist denn du?
Ich heiße Peter Boock.
- Ich bin die Gudrun.
Bist du abgehauen?
Erziehungsheim.
- Die anderen auch.
Die kommen jetzt alle zu uns.
Wir ziehen hier selber was auf.
Kann ich nachher auch mal baden?
- Setz dich mit rein.
Keine Wasserverschwendung.
Kannst mir von dir erzählen.
Wo hast'n das her?
- Erziehungsheim Glückstadt.
Ich hab davon gehört.
Ihr habt die Bude fast abgefackelt.
Die Drecksäcke haben uns dafür
fasttotgeschlagen.
Wenn die mich kriegen, komme ich
nicht mehr raus, bis ich 21 bin.
Mach dir keine Gedanken.
Jetzt gehörst du erst mal zur Familie.
Ihr seid dochwegen Brandstiftung
verknackt worden.
Aber wir sind draußen bis zur Revision.
Es gab eine Auflage, dass wir was
im sozialen Bereich machen.
Und das machen wir jetzt.
- Finde ich toll.
Andreas und ich müssen verschwinden,
falls unsere Revision abgelehnt wird.
Sag mal, check ich das richtig?
Du willst meine Alte ficken?
Na, Katze?
Hey.
Andreas, das ist der Peter.
Was ist denn mit dir passiert?
- Von den Dreckserziehern in Glückstadt.
Denen reißen wir auch noch
den Arsch auf.
Tolle Lederjacke.
Hier, kannste haben.
Los, nach Darmstadt. Wir machen Putz!
- Wir haben doch gar nicht genug Autos.
Dann klauen wir eben
nochz wei oder drei.
Rockmusik
Nur die Knarre löst die Starre.
Los, Feuer frei.
Feuerfrei!
Unser Volk
braucht außer ordentliche Anstrengung,
sich gegenseitig zu verstehen.
Wir wollen mehr Demokratie wagen.
Diese Worte des neuen Bundeskanzlers
Willy Brandtbei seinem Amtsantritt...
versöhnen die Studenten und beenden die
seit fast 3 Jahren anhaltenden Krawalle.
Seine Reformversprechungen schafften
Ruhe an den Universitäten und die Basis,
die Außerparlamentarische Opposition
in demokratische Prozesse einzubeziehen.
Und was glauben Sie?
- Ich denke, der Spuk ist vorbei.
Die Massenbewegung hat ihren Schwung
längstverloren.
Gruppierungen, die die Verhältnisse
als existenziell bedrückend empfinden,
werden nichtzögern,
Bomben in das aus ihrer Sichtverkrustete
Bewusstsein der Gesellschaft zu schmeißen.
Guck mal.
Suchst du uns?
Gudrun?
Andreas... Hallo, Astrid.
- Der Herr Anwalt.
Und? Was sind jetzt eure Pläne?
Was habt ihr jetzt vor?
Kannst du nicht normal reden? Glaubst du,
ganz Interpol ist hinter uns her?
Bloß weil diese Penner in Frankfurt
unsere Revision abgelehnt haben?
Wir gehen nicht mehr in den Knast.
Dann kommt nach Berlin. Illegal.
Wir bauen'ne neue Gruppe auf.
Wahrscheinlich alles Schießbudenfiguren.
- Wir sind weiter, als du denkst.
Seit ihr weg seid, ist viel passiert.
Wir haben gute Kontakte.
Wohnungen, Papiere, Geld, Waffen...
könnenwir alles besorgen.
Unter deiner Führung, wie? Der Anwalt
und das illegale Leben im Untergrund.
Ich könnte mich abscheißen.
- Lass ihn doch mal ausreden.
Der kann doch keiner Oma den Hund klauen!
- Das ist jetzt relativ unsachlich.
Wie geht's Dutschke?
- Der lebt in London.
Ist immer noch behindert.
Kann kaum sprechen.
Seit dem Attentat weiß niemand so recht,
wie der Kampf weitergehen soll.
Der APO-Wichser war schon fertig,
bevor jemand auf ihn geballert hat.
Zeig, ob du's bringst! Mach der Alten da
die Tasche leer, bevor sie wiederkommt.
Baby...
- Ich will wissen, was er drauf hat.
Bist eben doch nur ein Maulheld.
Mahler spricht Englisch
> Thank you very much.
> That's very kind. Thanks.
Oh, Mann.
Verdammte Scheiße,
die klauen meine Karre! Hey!
Hey! Bleibt stehen!
Ihr verdammten Spaghettifresser!
Scheiße! Du blöde Tusse hast bestimmt
das Auto wieder nicht abgeschlossen!
Reg dich ab. Klauen wir halt'n neuen.
- Ihr Fotzen!
Fotzen! Verdammt noch mal!
Was?
Klingel
Was machst du denn hier?
- Und ihr?
Kannst ja die Bullen rufen.
Wo ist Ulrike?
- Im Bett.
Wo ist das Schlafzimmer?
- Dahinten.
Moment.
Sei leise, du weckst die Kinder auf.
Wir sind zurück.
Aber ihr werdet doch gesucht.
- Wenn schon.
Können wir erst mal hierbleiben?
- Ja, klar.
Wir suchen Leute hier in Berlin.
Und auch in anderen Städten.
Wir bauen eine Gruppe auf. Wir werden
die politischen Verhältnisse ändern.
Wie soll das denn gehen?
- Was ist das für'ne Scheiß-Frage?
Wir machen das.
Und wenn wir dabei draufgehen.
So, mir reicht's für heute.
Wo kann ich pennen?
Ich komm dann nach.
- Hey!
Was meint er damit?
- Er meint genau, was er gesagt hat.
Andreas macht keine Kompromisse.
Du musst das verstehen.
Andreas hat mehr revolutionäre Kraft
als wir alle zusammen.
Klingt ganz schön bekifft.
Du siehst mitgenommen aus.
Ich hab einen Film in einem Heim gedreht.
Die Mädchen da werden wie Dreck behandelt.
Ich dachte, ich kann ihre Lage verändern,
aber es ist die alte Scheiße geblieben.
Nur, dass Peggy abgehauen ist.
Was wir brauchen, ist eine neue Moral.
Du musst einen klaren Strichziehen.
Zwischen dir und denen,
die du bekämpfenwillst.
Du musst dich aus dem System ausklinken
und hinter dir alle Brücken abbrennen.
Und dein Sohn? Ich meine,
den kannst du jetzt doch nicht mehr sehen.
Wenn du es ernst meinst,
musst du solche Opfer bringen können.
Andreas hat auch eine kleine Tochter.
Ich könnte meine Kinder nie verlassen.
Musik
Scheiße.
Wissen Sie, wie schnell Sie gefahren sind?
- Nö. Wissen Sie's?
Zeigen Sie bitte lhre Papiere.
Auch die Fahrzeugpapiere, bitte.
Das tut mir leid, Herr Wachtmeister,
die hat mein Freund
wohl vergessen rein zulegen.
Sie wohnen in Rom, Herr Hoger?
- Ja.
Wann sind Sie denn geboren?
- Am 14.6.19...
'39.
Ganz sicher scheinen Sie nicht zu sein.
- Das ist auch schon'ne Weile her.
Hey.
- Hey.
Und?
Sie haben ihn nach Moabit gebracht.
Wir müssen ihn da rausholen.
- Ich mach mit.
Ich auch.
Und wie? Mit'nem Bettlaken?
Du kannst ja hinterher drüber schreiben.
Was anderes kannst du sowieso nicht.
Vielleicht sollte Andreas einfach
seine 10 Monate Reststrafe abreißen.
Scheiße! Gefangenenbefreiung steht
im Mittelpunkt der politischen Diskussion.
Man muss den Schweinen zeigen, dass wir
was tun, wenn die unsere Leute wegsperren.
Wir holen Andy da raus. Jetzt!
In den Knast rein
können wir jedenfalls nicht.
Ich kenne da so'nen Verleger.
Mit dem habe ich'nen Buchvertrag.
Guten Tag.
Frau Dr. Gretel Weitemeier, die Lektorin
vom Verlag, der unser Buch rausbringt.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
- Ganz meinerseits.
Bamm!
- Spinnst du?
Mann, das ist bloß Tränengas.
Ja, die sieht echt aus, wa?
Wo hast du die her?
- Von Gudrun.
Die hat für uns alle so Dinger besorgt.
- Und wer ist das, wir alle?
Das wär Verrat.
Dann verrate ich mal.
Gudrun, Astrid, Ingrid.
Ich brauch'ne Aspirin.
- Ulrike.
Sie macht nur den Lockvogel.
Mir hast du gesagt,
du machst nicht mit.
Ich will jetzt wissen, was abgeht.
Also?
Mahler hat erreicht, dass Andreas und ich
im Institut für soziale Fragen...
für ein Buch recherchieren können.
- Sie lassen ihn aus dem Knast?
Mit Polizeibewachung natürlich.
- Da kommen wir ins Spiel.
Im Institut halten wir den beiden Bullen
unsere Wumme unter die Nase,
und weg ist der Baader.
- Und du?
Ich bleib sitzen
und spiel die Überraschte.
Zum Mittagessen hast du sie wieder.
Ihr seid doch alles Frauen. Was ist,
wenn die euch gar nicht ernst nehmen?
Mahler kennt noch'nen richtigen Profi.
Der macht auch mit. Mahler sagt,
der hat schon scharfe Sachen abgezogen.
- Ich glaub das nicht.
Die Bullen haben doch richtige Knarren,
nicht so'n Schrott.
Das ist doch Wahnsinn!
Ich muss das jetzt machen.
Herr Baader, bei einem Flucht versuch
machen wir von der Schusswaffe Gebrauch.
Darauf weise ich ausdrücklich hin.
- Machen Sie sich mal keine Sorgen.
Ich habe Sie im Fernsehen gesehen.
- Hoffentlich war es interessant.
Ja, sehr. Brauchen Sie noch was?
- Danke, ich komme zurecht.
Tag.
- Tag.
Setzen sie sich.
Gibt's hier eine Tasse Kaffee?
- Natürlich.
Sind Sie verheiratet? Haben Sie Kinder?
- Ja, Frau und Kinder.
Ah.
Also, dann fangen wir mal an.
Wir haben...
Ich hatte Sie doch gestern gebeten,
erst am Nachmittag zu kommen.
Der Lesesaal ist im Augenblick besetzt.
- Dann warten wir eben hier.
Kann aber dauern.
- Wir haben Zeit.
In einem darauf folgenden Gespräch...
Spannende Musik
Los, schnell. Mach jetzt.
- Hey! Was wollen Sie hier?
Scheiße.
Hände hoch!
- An die Wand da!
Komm, Katze!
Gudrun! Hilf mir!
Du bleibst da liegen!
Unverständlich
Berichten zufolge schossen die Entführer
durch die geöffnete Tür Tränengas.
Dann drängten sie Mitarbeiter beiseite
und befreiten Baader mit Waffengewalt.
Mein Gott, die Kinder.
Los, Kinder, lauft.
Schnell.
Wir sagen: "Der Typ in der Uniform
ist ein Schwein, das ist kein Mensch."
Und so haben wir mit ihm umzugehen.
Wir haben also nicht mit ihm zu reden.
Und es ist falsch,
überhaupt mit diesen Leuten zu reden.
Und natürlich kann geschossen werden.
Was wir machen und zeigen wollen, ist:
Bewaffnete Auseinandersetzungen
sind durchführbar. Es ist möglich,
Aktionen zu machen, wo wir siegen
und nicht, wo die andere Seite siegt.
Und wo wichtig ist,
dass sie uns nicht kriegen.
Das gehört zum Erfolg der Geschichte.
Musik
Hupen
Unverständliche Kommandos
Unverständlich
Welcome to the camp!
- Der Herr Anwalt im Fidel-Castro-Look.
Willkommen, Andreas. Hi, Gudrun.
- Wo ist denn die Havanna?
Das ist Achmed, der Kommandant.
This is Gudrun and Andy.
Die Männer schlafen hier, die Frauen da!
- Was?
So sind die Regeln hier im Lager.
- Scheiß drauf. Wir schlafen zusammen! Da!
Was sagt der Ali da?
- Vergiss es. Komm.
It's okay.
- Alle da rein, nehmt euch irgendein Bett.
(Mahler) Alle in das Haus hier.
- Move! Move!
(Achmed)
Next line. Down! Down!
Keep your head down!
Faster! Faster!
Verdammte Scheiße!
- Hey! Stop!
Das hat nichts mit unserem Job zutun.
Das hat nichts mit unserem Job zutun!
Wir sind Stadt guerilla, verstehst du?
Bei uns ist keine Wüste!
Übersetzt
Sag dem Kameltreiber, wir haben
Bankkisten auf dem Schirm!
We want to rob banks.
We need a different training.
Französisch
Was gibt's denn dazu lachen?
- Wir haben nur deine Hosen bewundert.
Bisschen schmutzig geworden. Ah!
Leave them.
(Achmed) Stop it! Put down the gun!
- Ich mach dich alle, du Schwanzlutscher.
Baby, lass das.
Er ist einer von uns.
Der ist keiner von uns.
Der ist doch nur hier, weil er Schiss
vor den Bullen in Deutschland hat.
Musik
Du willst zurück, stimmt's?
Das heißt also, du gibst auf.
- Diese Leute hier sind im Krieg.
Was hat das mit unserer Situation
in der BRD zu tun?
Da kannst du mit'ner Kalaschnikow
in der Hand keine Revolution machen.
Die BRD ist nur eine Front.
Wir kämpfen mit den Genossen überall
gegen Ungerechtigkeit und Unterdrückung.
Ich dachte, du wüsstest das.
- Dann fang bei deinen Kindern an.
Du lebst im Untergrund.
Was soll denn aus ihnen werden?
Über kurz oder lang kommt raus, dass ich
bei der Baader-Befreiung nicht dabei war.
Dann kann ich zurück in die Legalität.
Ich könnte mich um die Kinder kümmern.
Das klingt verdammt nach Verrat.
Verrat? An wem?
Pass auf dich auf.
Stop it!
Was denn? Muss doch Spaß machen.
Er will uns keine Munition mehr geben.
- Dann streiken wir eben.
Arabisch
Was haben die dazu glotzen?
- Haben noch nie'ne nackte Frau gesehen.
Hey, seht mal, wer da kommt.
Was macht man eigentlich mit Verrätern?
Volksgericht.
Was?
Er will, dass wir uns was anziehen.
- Was ist'n das für'ne Scheißtruppe?
Sexuelle Befreiung und Kampf gegen
den imperialismus gehören zusammen.
Der versteht dich nicht, Baby.
Ficken und Schießen sind ein Ding!
Fucking and shooting are the same!
So, we will help you
to get backto Germany.
Er will uns helfen,
nach Deutschland zurückzukommen.
Und. As ist mit Waff. En? Logistik?
Ubersetz das. Ubersetz.
How about weapons?
Logistics? Passports?
Im Moment wird er wohl nichts machen.
Vielleicht später.
Pst.
Spannende Musik
(Mahler) Hände hoch! Überfall!
Das ist nicht euer Geld.
Keiner bewegt sich!
Alles runter!
Das ist ein Überfall. Hände hoch!
Weg vom Fenster. Alle Scheine hier rein.
Überfall! Runter!
In West-Berlin wurden heute innerhalb
von 10 Minuten 3 Banküberfälle verübt.
In die Sparkasse am Breitenbachplatz
drangen 3 Maskierte und eine Frau ein.
Um 8.10 Uhr betraten 4 Männer,
sie waren in Parka gekleidet...
Die Täter erbeuteten
rund 200.000 Mark.
Es gab bereits den Verdacht,
dass die Täter,
die die Banküberfälle ausgeführthaben,
aus linksextremen militanten Kreisen sind.
Die Kripo fand einen Beutel mit Masken,
die aus Pudelmützen gefertigtwaren.
Sie deponierten ein Flugblattmit dem Text
"Enteignet die Feinde des Volkes".
217.449,50 Mark.
Nicht schlecht für 10 Minuten.
- Ulrike sollte eine Erklärung schreiben.
Deutlich machen, dass es sich hierbei
um Geld von Kapitalisten handelt.
Dass der kleine Mann nicht betroffen ist.
- Ja, liberale Wichserfinden das gut.
Verdammte Schnalle! Kannst du
nicht aufpassen? Nur Scheiße im Hirn!
Und so was will Revolution machen!
Manche sagen,
Bankraub ist nicht politisch.
Die Stadtguerillas in Lateinamerika
nennen Bankraub "Enteignungsaktion".
Nachrichtenkommentar
zu einem Banküberfäll
Erist politisch richtig,
weil er eine Enteignungsaktion ist.
Erist strategisch richtig, weil er
der Finanzierung der Guerilla dient.
Deine Kinder sind weg.
Ich hab gerade in Sizilien angerufen.
Der Typ, der sie abgeholt hat,
wusste sogar das Codewort.
Die sind sicher schon bei deinem Ex-Mann,
dem alten Faschisten.
Nachrichten kommentar
zu einem Einbruch
Die Baader-Meinhof-Gruppe wird sich
im Gegensatz zu anderen durchsetzen.
Hey, was machen Sie da?
Hey! Das ist mein Auto!
Gestern wurden 5 Personen verhaftet:
Rechtsanwalt Horst Mahler,
die Schülerin Peggy Schönau...
In der Handtasche der jungen Frau
fand die Polizei eine belgische Pistole.
Die Anklage: Unbefugter Waffenbesitz,
Fälschungvon Kennzeichen und Papieren,
Autodiebstahl und Gefangenenbefreiung,
Einbruch, Diebstahl und Raubüberfäll...
In Mühlheim, Dortmund und Konstanz
waren es vermutlich dieselben Täter.
Zeigen Sie mal ihre Papiere.
Haut ab!
Weitere Nachrichten zu Überfällen
(Reporter) Würden Sie ein Mitglied
der Baader-Meinhof-Gruppe schützen?
Schwere Frage.
- Ja, das würde ich machen.
Das gewann die Kripo aus einer Fahndung,
die durch nahezu alle Zeitungen ging.
Der Prozess gegen Astrid Berger begann.
Viele Zuschauer bezeugten ihre Sympathie.
Laut einer Umfrage
des Allensbacher Institutes...
hat jeder 4. Deutsche unter 30
gewisse Sympathien für die RAF.
Das sind etwa 7 Mio. Menschen,
eine unübersehbare Sympathisanten-Szene,
was die Fahndung nach Tätern
ungeheuer erschwert.
Hummersuppe.
Dies ist ein Konzept
der elektronischen Datenverarbeitung.
Ich will Ihnen an einem Beispiel erklären,
was ich meine.
Die illegal lebenden Terroristen sind
natürlich bei keiner Behörde gemeldet,
wiez.B. Einwohnermeldeämter.
Sie können deshalb
auch kein Bankkonto einrichten.
Sie zahlen also ihre Mieten bar.
Haben Sie keinen Appetit?
Die zahlen alles bar.
Gas-, Wasser- und Stromrechungen...
Allein in Frankfurt zahlen
16.000 Stromkunden ihre Rechnung bar.
Wir können alle aus der Datei löschen,
die beim Einwohnermeldeamt gemeldet sind.
Oder bei einer Krankenkasse sind.
- Und dann?
Dann folgen weitere Datenabgleiche
und Löschungen. Zum Beispiel,
auf wen ein Fahrzeug zu gelassen ist
oder wer Kindergeld bezieht.
Der Raster wird immer kleiner.
Am Ende bleiben nur 2 oder 3 Verdächtige.
Das ist eine mathematische Gewissheit.
Auflange Sicht nützt es aber nichts,
au fKöpfe einzuschlagen.
Oderwie manche fordern,
Köpfe abzuschlagen.
Nicht die Polizei,
sondern die politischen Mächte
haben die Verhältnissezu ändern,
unter denen Terrorismus entsteht.
Das ist zumindest meine Meinung.
Ach, und grüßen Sie bitte
den Herrn Minister.
(Andreas)
Scheiße.
Gib Gas!
Halt! Die hauen ab!
Stehen bleiben!
- Die Flossen hoch! Du auch!
Mensch, hau ab! Petra, hau ab!
Waffe fallen lassen!
Polizeisirenen
Leckt mich am Arsch!
Halt, Mädchen! Stehen bleiben!
- Mach keinen Quatsch. Hände hoch!
Fernseher läuft
Schalt mal aufs Erste.
- Hallo, Werner. Du kannst nicht rein.
Entschuldige, das ist meine Wohnung.
Du hast gesagt, für eine Nacht.
Komm, jetzt hab dich nicht so.
Morgen sind wir weg.
"Tagesschau" beginnt
Na gut. Morgen.
2 Insassen, ein Mann und eine Frau.
Das Fahrzeug war kurz geschlossen.
Was ist los?
(Irmgard)
Das ist Petras Auto.
Die Frau wurde in einem Schusswechsel
mit der Polizeitödlich verletzt.
Sie eröffnete ihn undwurde aufgefordert,
die Waffe niederzulegen.
Scheiße.
Jetzt ist Krieg.
- Das kriegen die Schweine zurück.
Kaltblütig abgeknallt.
Ganz klar gibt es einen Schießbefehl.
Die machen jetzt gezielt Jagd auf uns.
- Wir müssen die Bullen direkt angreifen.
Polizeihubschrauber in die Luft jagen.
Dienststellen beschießen. Irgendwas!
Das steht im Widerspruchzur Hauptlinie.
- Ich scheiß auf die Hauptlinie!
Nämlich den bewaffneten Kampf
gegen den lmperialismus,
also gegen die US-Militärpräsenz
in der BRD und in West-Berlin.
Bald sind mehr von uns drin als draußen.
Wir müssen planvoller arbeiten.
Wir brauchen mehr Sicherheitsmaßnahmen.
Aktionen infremden Städten ohne Kenntnis
der Örtlichkeit dürfen nicht sein.
Sonstwär das mit Petra nicht passiert.
- An Fehlschlägenwaren Einzelne schuld.
Es ist nicht die Gesamtplanung.
- Es geht nichtweiter. Das heißt: Fehler.
Fehler Einzelner! Nichtvon der Gruppe.
Also müssen sich Einzelne ändern.
Nicht die Gruppe!
Diese planlose Rumrennerei, dieses Hetzen.
Wenn's hier nicht klappt, dannwoanders...
Niemand überlegte, warum das nicht klappt.
- Ihr Fotzen!
Eure Emanzipation besteht doch nur darin,
dass ihr eure Männer anschreit!
Baby, das kannst du gar nichtwissen.
General Daniel Chase,
Abteilungsleiter im Pentagon, erklärte:
Für die US-Luftwaffe bleibe
bei Bombenagriffen...
künftig kein Ziel nördlich und südlich
des 17. Breitengrades ausgenommen.
"Für die Ausrottungsstrategen
von Vietnam...
sollen WestdeutschlandundWest-Berlin
kein sicheres Ninterland mehr sein.
Sie müssenwissen, dass ihre Verbrechen
am vietnamesischen Volk ihnen neue,
verbitterte Feindegeschaffen haben.
Dass esfür sie keinen Platz
mehr gibt inderWelt,
andem sie vor Angriffen revolutionärer
Guerilla-Einheiten sicher sein können."
Explosion
Nachrichtenkommentar zum Anschlag
"Wirforderndie Einstellung
derBombenagriffeaufVietnam.
WirforderndenAbzug
derUS-Truppen aus Indochina.
WirforderndenAbbruch
derMinenblockadegegen Nordvietnam."
Polizeiobermeister Herbert Schoner
wurde erschossen.
Eine Kugeltrafihn in die Brust,
die andere eine Hauptschlagader.
Der Verletzte, der auch schoss, war der
25-jährige Manfred Fichtner aus Kiel.
Er hatte in Hamburg am 3.3.72
den Polizisten Heinz Eckart erschossen.
"Wirführen sooft undso langeAnschläge
gegen RichterundStaatsanwältedurch,
bis sie mit ihren Rechtsbrüchen
gegen politische Gefangeneaufhören.
Wirverlangendamit nichts,
wasfür dieseJustiz unmöglichwäre.
Andere Mittel, um sie dazuzuzwingen,
habenwirnicht.
Kommando PetraSchelm."
Heute, am 12. Mai, wurde ein Anschlag auf
die Polizeidirektion in Augsburgverübt.
5 Polizisten wurden teils schwer verletzt.
Es folgte ein Anschlag in München.
Sachverständige untersuchen,
woraus der Sprengsatz bestand.
Die Oberstaatsanwaltschaft Karlsruhe
setzte 10.000 Mark Belohnung aus.
Der Wagen wird derzeitvon Fachleuten
des BKAin Wiesbaden durchsucht.
Kommentar läuftweiter
Eine Bombe zerfetzte den Wagen
des Bundesrichters Wolfgang Buddenberg,
als seine Frau
den Motor starten wollte.
Bundesrichter Buddenberg ermittelte
auch gegen die Baader-Meinhof-Gruppe.
Seine Frau wurde mit Splitterverletzungen
ins Krankenhaus eingeliefert.
Sie stehtnoch unter Schock,
ist aber außer Lebensgefahr.
Scheiße.
Wir brauchen mehr Mühlen.
Wie sieht es kurz vor der angedrohten
Tatzeitum 14:00 Uhr in Stuttgart aus?
Kontrollen an allen Ausfahrtsstraßen,
an allen Zugängen zur Innenstadt.
MPs, Polizisten prägen das Bild.
Bis gestern früh hat die Polizei...
Axel-Springer-Verlag.
- In 5 Minuten geht eine Bombe hoch.
Räumt sofort das Haus.
- Wer sind Sie?
Ist das schonwieder der Verrückte?
- Unterlassen Sie bitte lhreAnrufe.
Verdammte Schweine!
Wirfordernvonden Springer-Zeitungen,
die Netzegegendie Befreiungsbewegungen
derDritten Welt einzustellen,
besondersgegendiearabischen Völker,
die für die BefreiungPalästinas kämpfen.
Wirwerden unsereAktionenerst beenden,
wenn unsere Forderungenerfüllt sind
Die Bundesregierungverurteilt
dieAnschläge mit Empörung undAbscheu.
Bundeskanzler Brandt nannte dieAnschläge
wörtlich "feige und hinterhältig".
Springernahm lieberin Kauf,
dassdie BombenArbeiterverletzen,
als ein paarStundenArbeitszeit,
also Profit, durch Fehlalarmzuverlieren.
Für den Kapitalismus
ist derProfit alles,
sinddie Menschen, die ihn schaffen,
ein Dreck.
Wir sindzutiefst betroffen, dass Arbeiter
undAngestellte verletztwurden.
Nachrichtenkommentar
Was schlagen Sie vor?
Sie können sichvorstellen, wie sehr
die Regierung unter Druck steht.
Wir schlagen auf das Wasser.
- Wie bitte?
Wenn man aufs Wasser schlägt,
geraten die Fische in Bewegung.
Ich brauche die gesamte Schutzpolizei,
Kriminalpolizei, Bahnpolizei,
Wasserschutzpolizei der Republik
für einen Tag unter das Kommando des BKA.
Aber das wären ja...
Das wären ja mindestens 130.000 Mann.
Stimmt, in etwa.
Zusätzlich bringenwir alle Hubschrauber,
die im öffentlichen Dienstverfügbar sind,
in die Luft und machen die Grenzen dicht.
Wir klopfen an einem einzigen Tag
die gesamte Bundesrepublik durch.
Das wird unsere Fische aufstören
und in unsere Netze treiben.
Überallwird der PkwVerkehr kontrolliert,
auf Autobahnen und Ausfallstraßen.
Wegen verschärfter Grenzkontrollen
kam es zu erheblichen Staus.
Alle verfügbaren Beamten der BRD
befinden sich im Einsatz.
Bis heute Mittag kontrollierte die Polizei
im Raum Hamburg 15.000 Fahrzeuge.
Das ist der Polizeistaat,
von dem du immer gesprochen hast.
Die Bevölkerung unterstützt diese Arbeit.
Schaut aber nicht so aus,
als stünde die Revolution bevor.
Schnauze! Stadtguerilla operieren
im Risszwischen Staat und Masse!
Vor öffentlichen Gebäuden, Stadien
und Flughäfen gab es Personenkontrollen.
Fahrzeuge wurden überprüft. Fahndungsfotos
möglicher RAF-Mitglieder wurden verteilt.
Mao Tse-tung hatvor langer Zeit
etwas gesagt. Ihr alle kennt den Text.
Aber heute will ich euch daran erinnern.
Er hat gesagt:
"Wennwir vom Feind bekämpft werden,
dann ist das gut.
Denn es ist ein Beweis,
dass wirzwischen uns und dem Feind
eine klare Trennungslinie gezogen haben.
Wenn uns der Feind energisch entgegentritt
und uns in den schwärzesten Farben malt,
dann ist das noch besser.
Denn eszeugt davon,
dass wir nicht nur
eine klare Trennungslinie gezogen haben,
sondern dass unsereArbeit
auch glänzende Erfolge gezeitigt hat."
Der Eimer.
Jemand hat ihnverrückt.
Das ist nicht mein Material.
Bleiben Sie stehen! Polizei!
Halt! Stehen bleiben! Waffe runter!
Halt! Polizei!
Waffe weg. Waffe weg!
Scheiße.
Werfen Sie die Pistolen in den Hof
und kommen Sie heraus!
Je länger Sie warten,
desto stärkerwerden unsere Kräfte.
Wir sind jetzt schon so stark,
dass Sie keine Chance mehr haben.
Kommen Sie doch heraus.
Was wollen Sie denn da drin noch?
Ichfordere Sie nochmals auf.
Kommen Sie heraus.
Sie haben keine Chance mehr,
Sie haben alles verspielt.
Wie wollen Sie sich denn
aus dieser Situation befreien?
Es gibt keine Chance für Sie.
Die einzige Chance ist,
dass Sie am Leben bleiben.
Nehmen Sie die Hände hoch und kommen Sie
einzeln raus, dann passiert Ihnen nichts.
Wir haben mehr Geduld als Sie. Viel mehr.
Undwir sind in der besseren Situation.
Unsere taktischeAusgangslage
ist die bessere.
Schreit
Unverständliche Kommandos
Bei der Fahndung nach Mitgliedern
der Baader-Meinhof-Gruppe...
gelang der Polizei am frühen Morgen
in Frankfurt ein großer Erfolg.
Neben Baader wurde Holger Meins verhaftet,
der auch zum harten Kern gerechnetwird.
Scheiße.
So, du oller Terrorist.
Nun schieß los.
Das istfür Norbert.
- Und dasfür Heinz.
Polizeisirenen
Kann ich das gleich anprobieren?
- Ja. Da sind die Umkleidekabinen.
Spannende Musik
Kommen Sie. Da ist die Jacke.
Nein! Nein!
Nein! Hilfe!
Nein! Ihr Scheißbullen!
Oh nein!
Loslassen! Nein!
Nein!
Nein! Oh nein!
Sind Sie das?
Sind Sie Ulrike Meinhof?
(Astrid)
Ulrike!
- Ruhe.
Astrid!
Ulrike!
Hier bin ich! Astrid!
Hier bin ich!
Astrid!
Ulrike!
Hier!
- Astrid!
Ich bin hier!
Hier!
Gefangene schreien
Ulrike!
Der Innenminister gratuliert Ihnen
zu lhren spektakulären Fahndungserfolgen.
Der Innenminister hält das Thema RAF
damitfür beendet.
Ich erkläre die Olympischen Spiele 1972
für eröffnet.
Der Spatz aus Minsk,
von Glück und Pech verfolgt.
Weltrekord!
Sie drangen verkleidetin die Unterkünfte
des israelischen Teams ein.
Dorttöteten sie den israelischen Trainer
Moshe Weinberg mit 2 Kopfschüssen.
Das Kommando Schwarzer September fordert
die Freilassungvon über 230 Gefangenen.
Es hieß, die Geiseln seien in Sicherheit.
Dies wurde nun revidiert.
In dem Moment, als die Gefangenen nicht
freigelassen wurden, so gutwie tot...
Unsere schlimmsten Befürchtungen
sind jetztbittere Realität geworden.
9were killed atthe airporttonight.
- Sie sind alle tot.
Ohne die schrecklichen Ereignisse
der vergangenen Woche...
wären die Olympischen Spiele in München,
wie wir es alle gehoffthatten,
als die heiteren Spiele
in die Geschichte eingegangen.
Wir können nichtheraus aus dieser Welt,
in der es noch viel Hass und Gewalt gibt.
Wir müssen uns diesen Gefahren stellen
und dürfen nicht daraufverzichten...
Meine Herren,
wir sindvom Staat beauftragt,
den Terrorismuszu bekämpfen.
Undwenn möglich, zu beenden.
Wer möchte was sagen?
Wir brauchen eine Spezialeinheit,
die solche Wahnsinnigen ausknipst.
Die Brutalität lhrer Wortwahl steht den
Aktionen der Terroristen in nichts nach.
Eine Spezialeinheit
ist sicher notwendig.
Aber mit solchen Maßnahmen allein
werdenwir das Problem nicht lösen.
Die Wurzeln liegentiefer.
- Nämlich?
Palästinawillvon Israel Landzurück.
Keiner in der Welt hört zu.
Also versuchen sie, mit Terrorismus
auf sich aufmerksam zu machen.
Sie billigen das Vorhaben der Terroristen?
- Nadler, lassen Sie den Quatsch.
Dafür habe ich niemals plädiert.
Wohl aber dafür,
ihre Motive, so gut man das kann,
kennen undverstehenzu lernen.
Sie wollen also Mördern
einen Extra-Status einräumen?
Aber man darf solchen Kräften
nicht starr begegnen.
Auch unsere Ignoranz
fördert den Terrorismus!
Sehr verkürzt gesagt,
hieße daszufragen,
ob der Terrorismus nicht
eine neue Form des Krieges darstellt.
Ob er den großen Krieg ersetzt,
der im Moment nicht stattfindet.
Ich kann Ihnen nichtfolgen.
Und die Opferwohl auch nicht.
Oder derenAngehörige.
- Ichverstehe lhre Verbitterung sehr gut.
Aberwir haben dieAufgabe,
den Terrorismuszu bekämpfen.
Undwir müssenzur Kenntnis nehmen:
Die sozialen Probleme der Dritten Welt,
der Nahost-Konflikt, der Vietnam-Krieg...
Diese Probleme bestehen objektiv!
Das Gefühl,
es explodiert einem derKopf.
Das Gefühl, die Zelle fährt.
Man kanndas Gefühldes Fahrens
nicht abstellen. RasendeAggressivität,
für diees kein Ventilgibt. Das ist
das Schlimmsteanderlsolationshaft.
Klares Bewusstein,
dass man keine Überlebenschance hat.
Wir befinden uns seit heute
im Hungerstreik.
Wirfordern eineÄnderung
der Haftbedingungen:
Gleichstellung der politischen Gefangenen
mit allen anderen Gefangenen.
Unser Hungerstreik
ist unsere einzige Möglichkeit...
zu solidarischem Widerstand
in der Isolationshaft.
Wirmüssenden Nungerstreik soanlegen,
dassdie Gefangenen in seinerFolge
verhandlungsunfähigwerden.
Die Perspektive sind Explosionen
im Gefängnissystem.
Die Ziele müssen so formuliert sein,
dass sich jederRocker,
auch jeder, der seineAlteabgejakst hat,
darinfindet.
Das heißt,
eswerden Typendabeikaputtgehen.
Wirkönnen sagen. : Jede3. Woche,
oder egal, jede 2. oder 4.,
wirdsicheinervon unstöten.
So lange, bisdie Isolation,
bisdie Vernichtungshaft
für alleaufgehoben ist.
Aber eine WaffewirdderNungerstreik nur,
wenn klarist, dass er durchgehaltenwird.
Bisdie kollektive Forderungerfüllt ist.
Auchwennes Krankeund Totegibt.
Herr Anwalt, bitte nur einige Minuten.
Der Gefangene Meins ist sehr geschwächt.
(Holger)
Hat mir Gudrun geschrieben.
Das ist das Ziel. Du bestimmst,
wann du stirbst. Freiheit oder Tod.
Für den Fall,
dass ichvom Leben in den Tod komme,
war's Mord.
Ganz gleich, was die Schweine behaupten.
Glaubt den Lügen der Mörder nicht.
Gib mir'ne Kippe.
Ichweiß natürlich auch nicht,
wie das ist, wenn man stirbt.
Oderwenn sieeinen killen.
Woher auch?
Daswar's.
Jedenfalls auf derrichtigen Seite.
Die Sache ist jaganz klar.
Kämpfendgegendie Schweine
als Mensch für die Befreiungdes Menschen.
Revolutionärim Kampf.
BeiallerLiebe zum Leben
den Todverachtend.
Das istfürmich
"dem Volkedienen".
Sie müssen sofort denAnstaltsarzt holen.
- Der ist schon ins Wochenende.
Dann holen Sie seinen Stellvertreter.
- Habenwir nicht.
Dann eben irgendeinenArztvon außerhalb!
- Dazu sindwir nicht befugt.
Der Mann stirbt, das sehen Sie doch!
Sie müssenwastun! Sofort!
Wir können da leider nichts machen.
10.11.74. Berlin.
Einen Tag, nachdem Holger Meins,
Mitglied der Baader-Meinhof-Gruppe,
nach mehrwöchigem Hungerstreik starb,
wird der Berliner Kammergerichtspräsident
v. Drenkmann in seiner Wohnung erschossen.
Wirweinen Drenkmann keine Träne nach.
Wirfreuen uns über seine Ninrichtung.
...Anschläge aufRichter und Anwälte,
die gegen die Anarchoszene arbeiten.
Die Anwälte von Holger Meins haben heute
Anzeige wegen Mordes gegen die Justiz...
Die Aktionwarnotwendig, weilsie
jedemJustiz-und Bullenschweinzeigte,
dass aucher, undzwarheute schon,
zurVerantwortunggezogenwerden kann.
Glockenschläge
Bitte.
- Das ist doch Rudi Dutschke.
Holger, der Kampf gehtweiter.
Der Prozess gegen Baader und die anderen
beginnt in4 Wochen hier in Stammheim.
Polizeifunk
Das sind Bilder des Hochsicherheitstraktes
im 7. Stock der Anstalt.
Die Gefangenenwurden hierzusammengelegt.
- Männer und Frauen sindzusammen?
Allerdings, das war ihre Forderung.
- Ungeheuerlich.
Sie werden im Prozess kooperieren.
- Wir richten eine Terrorzentrale ein!
Am wichtigstenfür die Staatsanwaltschaft
ist ein reibungsloser Prozessverlauf.
Wir vom BKA können nur die interne
Kommunikation der Gruppe überwachen.
Und das solltenwir
sehr gewissenhafttun.
Los! Los!
Alle raus! Los! Holt sie euch!
Weg da!
Her damit.
- Los!
Los, raus hier!
Raus hier, schneller!
Raus! Raus!
Unverständliches Geschrei
In der Deutschen Botschaftin Stockholm
kam es heute Mittagzu einer Schießerei.
Es soll einen Toten gegeben haben.
Es scheint einen Anschlag
aufdie Deutsche Botschaft gegeben zu haben.
Augenzeugen berichten von Schüssen.
Die Polizei sperrte den Ortweiträumig ab.
Etwa 100 Personen im Botschaftsgebäude.
Polizei istin rauen Mengen aufgefahren
und auch die Feuerwehr...
Ein angebliches männliches RAF-Mitglied
forderte am Telefon die Freilassung...
Die Behörden glauben, der Überfäll
sei ein letzter verzweifelter Versuch,
die RAF-Gefangenen in Stammheim
vor Prozessbeginn freizupressen.
Kein Feuer in der Zelle!
- Leckmich. Morgen sindwir hierweg.
(Ulrich) Wirwerden jetztjede Stunde
einen Botschaftsangehörigen erschießen.
Wenn das Gebäude gestürmtwird,
sprengenwir es. Wir gehen erst,
wenn unsere Forderungen erfüllt sind.
- Die Leute abziehen oder es knallt!
Übersetztins Schwedische
Er darf seine Leute nicht abziehen.
- Dann machenwir ernst. Übersetzen.
Ich bin der Militärattaché von Mirbach.
Ichwerde erschossen,
falls die Polizei das Gebäude nicht räumt.
- Haut endlich ab! Haut ab!
Kurz vor Mitternacht gab es
in der Botschaft die erste Explosion.
In Minuten brannte der Gebäudeflügel,
in dem sich die Terroristen verschanzten.
Die Explosionen
folgten dicht aufeinander.
Als die Polizei das brennende
Gebäude stürmt, fallen Schüsse.
Das Geiseldrama, das vergangene Nacht
in Explosionen und Schüssen endete,
hat insgesamt 3 Menschenleben gefordert.
2 der Toten sind Botschaftsangehörige.
Darunter vermutlich auch Heinz Hillegaart,
der Chef der Wirtschaftsabteilung.
Noch unklar ist, ob er erschossenwurde,
wie gestern Militärattache von Mirbach,
oder ob er bei den Explosionen starb.
Der 3. Tote ist ein Terrorist.
5 Terroristenwurdenfestgenommen:
Siegfried Hausner, Bernhard Rössner,
Karl-Heinz Dellwo, Lutz Taufner
und Hanna Krabbe.
Wasfür'ne Scheiß-Aktion.
Wasfür eine Scheiß-Aktion.
Wasfür eine Scheiß-Aktion!
Die schwedische Regierung liefert
die gefangenen Terroristen an die BRD aus.
Als Erster wird heute der schwerverletzte
Siegfried Hausner nach Stammheim geflogen.
Ich halte dasfür unverantwortlich!
Wenn der Mann stirbt,
wäre das nach Holger Meins der 2. Tote
im Gewahrsam der Behörden.
Mit solchen Bubenstückenverhelfenwir
den RAF-Terroristenzur Unsterblichkeit.
Das ist ein Gefängnis. Wir sind
für Schwerverletzte nicht ausgerüstet.
Wir müssen ihn hierbehalten. Anweisung.
- Das ist dochtotalverrückt.
Diezwei Pflichtverteidiger
reichenfür Herrn Baader aus.
Wenn er sie nichtwill,
ist das seine Sache.
Die verteidigen mich nicht.
Sie haben nie mit mir nie gesprochen!
Lm Übrigen hatjemand "Kopf ab"
neben mein Mikrofon geschrieben.
Neben meinem Mikrofon steht "Kopf ab"!
Wasfällt Ihnen dazu ein?
Das ist mirzu dunkel, dieser Sinn.
Ich erkläre,
dass ichverhandlungsunfähig bin.
Dass ichfast gar nicht in der Lage bin,
an der Stelle, in dem Moment,
wo unbedingt etwaszu sagenwäre...
Ichwas sagenwill... sprechen könnte.
Ich beantrage eine Untersuchungfür uns,
undzwar von einem unabhängigenArzt.
Abgelehnt.
Man sagt, wirwären nicht isoliert,
weilwir etwas größere Zellen bewohnen.
Ich stelle darum noch einmalfest:
Wirwaren, bis auf einen kurzen Zeitraum,
in den letzten 3 Jahrenvöllig isoliert.
- Herr Baader!
Wennwir uns durch den etwa 1 cm
breiten Türschlitz unterhielten,
stand jemandvor der Tür und schrieb mit.
- Ich entziehe Ihnen das Wort!
Pfiffe und Buh-Rufe
Wieso änderst du plötzlich meine Texte,
ohne mirwaszu sagen?
Weil das Zeug, was du schreibst,
einenverlotterten Eindruckmacht.
Ichweiß nicht, warum du das machst.
Du stürzt dich aufmeine Fehler
undfängst immerwieder davon an!
Ich könnte an die Decke knallen
über deine Hinterhältigkeit. Wache!
Die Kostüme der Müdigkeit,
wie ich die satt habe.
Wie ich die gefressen habe.
Duwillst, dass ich kippe!
Unverständlicher Streit
Also wirklich, ichversteh das nicht.
Wasfür'n Problem haben diese Fotzen?
Es macht sie fertig, dass die Hausner
einfach so haben abkratzen lassen.
Ist auch'ne krasse Nummer.
- 'Ne Tuntenrevolution machst du!
Wir müssen hier raus.
Wird nicht einfach, nach Stockholm
'ne neue Truppezufinden.
Setz dich mit deiner Emotion auseinander,
du Scheiß-Egoist! Du hast keineAhnung!
KeineAhnung!
Verpiss dich!
Verpiss dich, duArschloch!
Hol uns hier raus, du Sau!
Hol uns hier raus!
Du Sau! Arschloch!
Hol uns hier raus, du Sau!
Frau Meinhof, Sie haben die Pflicht,
alsAngeklagte hierzu bleiben.
Ich lass mich doch nichtzwingen,
duArschloch.
Ich stelle fest, Sie haben mich eben
mit "duArschloch"angesprochen.
Vielleicht nimmst du das mal
zur Kenntnis.
DieAngeklagte wird heute ausgeschlossen,
weil sie den Vorsitzenden
"duArschloch"nannte.
Dann schließen Sie mich auch aus.
- Das ist keine Frage lhres Wunsches!
Soll eszu physischer Gewalt kommen?
- Setzen! Sie nehmen geordnetteil.
Machen Sie doch die lächerliche Prozedur.
Ich störe, so lange ich hier drin bin.
Wollen Sie es unbedingt hören?
- Nein!
Sie können es auchvon mir hören:
Sie sind'nfaschistischesArschloch!
Wir sind nichtverteidigungsfähig,
also werdenwir auch nichtteilnehmen.
Alte Sau.
Sie... Sie haben gestört.
Sie haben gestört!
Ich habe vernommen,
Sie haben mich eine "alte Sau"genannt.
Habe ich das richtig gehört
odertäusche ich mich?
Ich möchte das hierfestgestellt haben!
Und Sie, Herr Baader,
Sie haben mich ein
"faschistischesArschloch"geheißen.
Miese Ratte.
DieAngeklagtenwerden ausgeschlossen.
Das Gericht
zieht sichzur Beratungzurück.
Ulrike, willstewissen? Wirklich finster.
Ein Vampir, zitterndvorBlutgier.
Ulrikeszweimaliges Gelächter,
währendder Arbeit noch...
Nekrophil. Nysterisch. Wirklich absolut
hässlich undeindeutiggegen mich.
Lacht
Obwohl ich immernoch sage,
im Grunde nicht gegen mich.
Sonderngegendich.
Das ist Scheiße.
Ihr gebt mirfalsche Informationen.
Oder Gudrun schreibt meine Texte total um.
Warum machst du das?
Ist es, weil du mich quälenwillst?
Ich gebe dir deine Quälereizurück.
Auge um Auge.
Ich blicke da nicht durch,
aber ich halte das nicht aus.
Ich bin keine Hexe, aber ich bin
inzwischen manchmal brutal.
Mach dir nichts vor. Du hasst uns.
Dafür gibt es einen Sack Signale.
Also halt die Fresse, bis duwas
verändert hast, oder gehzum Teufel.
Wie sollenwir unsere Ziele vermitteln,
wenn duArbeiter in die Luft sprengst?
Schau dir die Berichte über uns an.
- Ichweiß, Springerwar ein Fehler.
Das war konträrzur Hauptlinie.
- Das hab ichtausendmal diskutiert.
Wir haben dort angerufen. Mehrmals!
- DieAktionwar konterrevolutionär!
Die Tupamaros hätten dich
für so was erschossen.
Die Frage ist:
Wie kann ein isolierter Gefangener...
den Justizbehördenzu erkennen geben,
dass er sein Verhalten geändert hat? Wie?
Dem Gefangenen in der Isolation bleibt,
um eine solcheAnderungzu signalisieren,
überhaupt nur eine Möglichkeit.
Und das ist der Verrat.
Eine andere Möglichkeit hat der Gefangene
in der Isolation nicht.
Es gibt also exakt zwei Möglichkeiten.
- Frau Meinhof...
Ichwill das ausführen! Sie bringen
einen Gefangenenzum Schweigen,
das heißt, man stirbt daran,
oder sie bringen einenzum Reden.
Das ist das Geständnis und der Verrat.
Und an dieser Realität gemessen,
hat der Bundesgerichtshofbeschluss
eine klare und definierteAussage.
Dass es Folter gibt. Definiert am Zweck,
Geständnissezu erpressen,
den Gefangenenzuverunsichern,
ihnzuverwirren und ihnzu bestrafen.
Das Messer im Rücken der RAF bist du.
Weil du nichts lernst.
Musik
Es ist nicht mystisch, wenn ich sage,
ich haltedas nicht mehr aus.
Was ich nicht mehr aushalte, ist,
dass ich mich nichtwehren kann.
Musik
Wir sindverantwortlichfür dieAngriffe
auf das CIA-Hauptquartier...
des 5. US Corps in Frankfurt/Main und
auf das US-Hauptquartier in Heidelberg.
Wir sind sicher auchverantwortlich
für Aktionenvon Kommandos,
z.B. Gegen das Springer-Hochhaus,
von denenwir aber nichts wussten,
deren Konzeptionwir nichtzustimmten
und die wir im Ablauf abgelehnt hatten.
Musik
Die Anarchistin Ulrike Meinhof
hat sich das Leben genommen.
Sie wurde heute früh in ihrer Zelle
in Stuttgart-Stammheim tot aufgefunden.
Ulrike Meinhof, das war Mord!
Die 41-Jährige erhängte sich mit einem
Handtuch-Streifen am Fenstergitter.
Noch im Laufe des Tages wurde die Leiche
zur Obduktion gebracht.
Der 109.Verhandlungstag in Stammheim
begann mitungewohntem Publikumsandrang.
Zunächst stellten die Wahlverteidiger
und ein Pflichtverteidiger den Antrag,
die Verhandlungfür etwa 10 Tage
zu unterbrechen.
Es müsse geklärtwerden, ob Ulrike Meinhof
tatsächlich Selbstmord begangen habe.
Wir glauben, Ulrike wurde hingerichtet.
Wirwissen nicht, wie. Aber vonwem.
Generalbundesanwalt Buback sagte:
"Der Staatsschutz lebt davon,
dass sich Leute für ihn engagieren.
Herold und ichfinden immer einen Weg."
- Derart diffamierende Bemerkungen...
Es war eine kalt konzipierte Hinrichtung!
Wie bei Holger und Siegfried Hausner!
Und die Hinrichtung Ulrikes jetzt.
Faschisten! Mörder!
- Ruhe!
Unter lhrer Zuständigkeit als Richter
wurden 2 von 5 Gefangenen umgebracht!
Tumultim Publikum
(Koch) Warum wurden Schubert, Möller
und Mohnhaupt nach Stammheim verlegt?
Die Staatsanwaltschaft hat sich dem Druck
der öffentlichen Meinung gebeugt.
Ich habe ein Gutachten erstellen lassen,
um weiteren Selbstmordenvorzubeugen.
Baader und Ensslin...
durften sich aus den anderen Gefängnissen
RAF-Häftlinge nach Stammheim holen.
Die Zeit ist um! Zurückin die Zellen!
- Halt die Fresse.
(Koch) Mohnhaupt ist in 7 Monaten
wiederfrei. Die taucht garantiert ab.
Wahrscheinlich haben Baader und Ensslin
gerade deswegen aufihr bestanden.
Musik
Schön, dichzu sehen.
Du bist Charlie?
Ichwill mit ihm allein reden.
Andreas und Gudrunvertrauen dir.
- Wie geht's ihnen denn?
Scheiße geht's ihnen! Wir müssen sie
da rausholen, undzwar bald.
Bevor sie so endenwie Ulrike und Holger.
Ein paar denken, man könnte eine 747 SP
kapern und über Bonn kreisen lassen.
Mit dem Ultimatum, unsere Leute
in 6 bis 8 Stunden auszutauschen.
Dann ist der Sprit alle und das Ding
fällt runter. Mitten aufBonn.
Wir habenvon dem Plan gehört. Nein.
KeineAktionen gegen das Volk.
Wir konzentrieren uns auf die
zwei Entführungen. Wie weit seid ihr?
Alles auf Go.
Hier, bevor ich es vergesse...
Ich hab dirwas mitgebracht.
Fast 5 Jahre Knast...
- Ist'ne lange Zeit.
So lang hab ich mit keinem Mann gefickt.
Die Stammheimer brauchen Waffen.
Scheitert noch ein Befreiungsversuch...
Sie wollen ihre Situation
wenigstens selbst bestimmen können.
Du darfst nicht mit den anderen
darüber sprechen. Egal, was passiert.
Sehr hübsch, die Medaille.
- Sehr.
Gratuliere.
Du arbeitest an deinem Ehrentag?
Gottfried Hagemann. Du erinnerst dich,
der Anwalt. Bei seiner Festnahme...
fandenwir verschlüsselte Strategiepapiere
über geplante Operationen bei ihm.
Big money.
Big Raushole.
H. M. Auschecken. Margarine.
Was schließt du daraus?
Wir rechnen schon seit geraumer Zeit
mit einem Racheakt, Siegfried.
Am 7.4.77 hat das Kommando Ulrike Meinhof
Generalbundesanwalt Buback hingerichtet.
Siegfried Bubackwar direktverantwortlich
für die Ermordungvon NolgerMeins,
Siegfried Nausnerund Ulrike Meinhof.
Erhat als Generalbundesanwalt
ihre Ermordunginszeniert undgeleitet.
UnterBubacks Regie
wurde Nolger am 9.11.74...
durch systematische Unterernährung
ermordet.
UnterBubacks Regie
wurde Ulrikeam 9.5.76...
ineiner Aktiondes Staatsschutzes
exekutiert.
Ihr Todwurdeals Selbstmord inszeniert,
um die Politik, für die Ulrike kämpfte,
als sinnlosdarzustellen.
Wirwerdenverhindern, dass unsere Fighter
indeutschen Gefängnissenermordetwerden,
(Koch) "weil die Behörden das Problem,
dass die Gefangenenweiterkämpfen,
nicht anders als durch ihre Liquidierung
lösen können. Kommando Ulrike Meinhof."
Wir konnten ihn nicht schützen.
- Ichfrage mich:
Wieso entstehen draußen immerwieder
neue Terroreinheiten? Was motiviert sie?
Ein Mythos.
Musik
Kommen Sie rein, Herr Ponto erwartet Sie.
Danke.
Das istja ein richtiges Komitee.
- Wollte mich malwieder sehen lassen.
Freunde von mir. Klara.
- Guten Tag.
Gerd.
- Herr Ponto, liegt nochwas an?
Nein, gehen Sie nur.
Kommt mal raus.
Sekunde. Wasfür eine schöne Überraschung.
Ich muss nur rasch das Gespräch beenden.
Dann stellenwir die mal in die Vase.
Setzt euch.
Klar.
Hier.
- Hm.
Gehen Siezum Ausgang. Mitkommen.
- Sie sindwohlwahnsinnig?
Sie sind ein Gefangener der RAF.
Los, raus!
(Susanne) Das wollte ich nicht.
Wie erkläre ich das meinen Eltern?
Es hieß: Keine Waffen. Und nur eine
auf die Nuss, wenn er sichwehrt.
Wirwollten ihn doch entführen!
- Was willst du überhaupt hier?
Denweiblichen Robin Hood markieren
und dir nicht die Finger schmutzig machen?
Hör aufzuflennen! Du unterschreibst
das Bekennerschreiben. - Nein! Niemals!
Nein! Nein...
Zu Pontoundden Schüssen, die ihn
jetzt in Oberurseltrafen, sagenwir:.
Unswarnicht klar genug, dassdie Typen,
die Kriegeauslösen undVölker ausrotten,
vor derGewalt im eigenen Nause
fassungslos stehen.
SusanneAlbrecht
aus einem KommandoderRAF.
Hey! Die Tür bleibt offen!
Wir nehmen geschlossene Türen nicht hin!
Hey! Keine geschlossenen Türen!
Jetzt habt ihr den Krieg,
den ihr gewollt habt.
Ihr Schweine! Ihr Drecksschweine!
Lasst mich los. Idiot.
Verfluchte Scheißbullen!
Ihr Wichser! Verrecken sollt ihr!
Du Sau! Du Sau, lass los!
Gudrun! Gudrun!
Wie lange noch?
- Hab's gleich. Bin gleich durch.
229, 12.Zeile,4.Wort.
9, 10, 11, 12... 3,4.
Fertig.
Wirwerdendem Plan
zu unsererLiquidierungzuvorkommen.
Wirwollen undwerden uns
unsere Identität bewahren.
"Wirwissen, dass es einen
konkreten Plan gibt, uns umzubringen.
Kapitulation ist nicht drin.
Ihrwerdet euch beeilen müssen.
Mehr habenwir euch nichtzu sagen."
Das ist eindeutig. Wennwir nichtstun,
setzen sie unwiederbringliche Fakten.
Was heißt "unwiederbringliche Fakten"?
- Das ist dochwohl klar, oder?
Wennwir sie nicht sofort rausholen,
sind sie tot.
Also?
- Schleyerfährt übermorgen in Urlaub.
Weißt du, fürwie lange?
- Für mehrere Wochen.
Dann müssenwir das morgen durchziehen.
Warum nicht?
Dann muss es hart durchgezogenwerden.
- Was heißt das? Hart?
Dass wir alle Begleiter erschießen müssen,
damitwir an Schleyer rankommen.
Das SEKisttrainiert und bewaffnet.
Die sind in einer Gefechtssituation.
Der Fahrer gehört aber nicht dazu.
- Du elender Wichser!
Die Stammheimer sollen umgebrachtwerden!
- Schluss jetzt.
Lasst uns abstimmen.
- Ich kann da so nicht mitziehen.
Es muss auch anders gehen.
- Ok. Dann gehst du jetzt.
Undwir besprechen das weiter.
Das geht dich dann ja nichts mehr an.
Brigitte, du machst nicht mit.
Falls wiederwas schiefläuft,
muss eine Leaderperson übrigbleiben.
- Das diskutierenwir später.
Jetzt lasst uns abstimmen, ob das Ganze
hart durchgezogenwerden soll.
Was ist mit dir?
Es ist mit Sicherheit anzunehmen,
dass Schleyer in einem Umkreis von max.
20 km vom Tatort entferntversteckt wird.
Vor etwa knapp anderthalb Stunden
ist es passiert.
(Tagesschau) 5 Wochen nach
der Ermordung des Bankiers Ponto...
wurde am Abend in Köln einAttentat
aufHanns-Martin Schleyer verübt.
4 Polizeibeamte aus seinem Begleitkommando
wurden getötet.
Nach den bisher unbekannten Tätern
wird gefahndet.
Schleyer istnichtunter den Toten.
Es ist daher offensichtlich,
so der Einsatzleiter hier vor Ort,
dass die Terroristen ihn entführten.
Die Fandung läuft.
Es gibt eine Ringfahndung.
Alle im Bundestagvertretenen Parteien
verurteilten denAnschlag aufSchleyer.
Jetzt habt ihr ein Problem.
Jetzt habt ihr einverdammtes Problem!
(Hirsch)
Es handelt sich hier um Beamte und Männer,
die ihr Lebenfür die Verteidigung
von Recht undVerfassung lassen mussten.
Ich hoffe,
dass die Bevölkerung erkennt,
dass es überhaupt keine,
auch nichtversteckte Sympathien
für brutale Mörder dieser Art geben kann.
Dass wir...
Bundeskanzler Schmidtwandte sich
vor einer Stunde an die Öffentlichkeit:
4 Tote verlängern seit heute die Reihe
der Opfer von blindwütigen Terroristen,
die,
wirwaren uns darüber stets im Klaren,
noch nicht am Ende
ihrer kriminellen Energie sind.
Sie mögen in diesem Augenblick
eintriumphierendes Machtgefühl empfinden.
Aber sie sollen sich nichttäuschen.
Am Montag, dem 5.9.77,
hat das Kommando Siegfried Hausner...
den Präsidenten desArbeitgeberverbandes,
Hanns-Martin Schleyer, gefangen genommen.
Dagegen steht der Wille des ganzen Volkes.