-*- eval: (turn-on-de-freq-mode) -*-

http://agentdexter.tumblr.com/post/121212572521/kriegerin

Kriegerin

Wer ist das? Die “Ronja Räubertochter” der deutschsprachigen Elektro-Szene. Wobei man fairerweise sagen muss, dass Elenka mit ihrer Musik zwar an Björk, The Knife, M83 oder Trentemøller erinnern will, aber – ob sie will oder nicht – bei mir eher für das Gefühl sorgt, 2raumwohnung (allen voran bei den Stücken Kleine Welt und Sorgenfrei) laufen zu haben. Manchmal erinnert Elenkas Haltung sogar an die von Nena, die jedes ihrer jüngeren Alben auch mindestens mit einen elektronisch-angehauchten Song schmückt. Das ist aber alles weitaus weniger schlimm, als es sich für manchen bis zum jetzigen Zeitpunkt lesen mag. Denn das Debüt von Elenka ist ein sehr gelungenes Elektro-Pop-Album geworden, das vor allem in den bevorstehenden Sommermonaten ordentlich Punkte sammeln dürfte.

Was will die? In große Fußstapfen treten. Zumindest wenn man hier und da liest, dass sie sich wie ihre oben genannten berühmten Vorbilder anhören möchte. Tatsächlich verhält es sich dann aber doch ein paar Nummern kleiner. Und wie schon erwähnt, ist das überhaupt nicht schlimm. Zum Einen machen deutsch-sprachige Texte alles eine Nummer kleiner – man wird nie so international klingen, wie diejenigen, denen man nacheifert. Hinzukommt, dass Elenka und ihr Team sich mit den genannten Musikern und Bands ordentliche Maßstäbe gesetzt haben. Noch werden diese nicht erreicht. Trotzdem: Schon der Ist-Zustand überzeugt.

Kann die was? Schöne Soundflächen schmiegen sich elegant über prägende Beats und wendungsreiche Kompositionen. Dazu singt Elenka über die Liebe, deren Ende, sorgenvolle Nächte, sich selbst und die Entwicklungen, die das Leben mit sich bringt. Dabei überzeugen noch nicht alle Texte von Elenka: Zumindest die meisten aber dringen tief ins Mark und breiten sich aus, weil sie universell sind. Besonders sind sie auch deshalb, weil sie gute Geschichten in noch besseren deutschen Texten erzählen (Kriegerin, Wach ich, Wellenreiter, Verloren).

Komm zum Punkt! Bis auf wenige textliche Aussetzer (Signal, Zurück, Wolf), die vielleicht nur deshalb da sind, weil dem Team die Beats wichtiger waren, als der Sinn dessen, von dem berichtet werden soll, ist Elenka mit dem nach ihr benannten Album ein überzeugendes Debüt gelungen. Eines, das in Clubs laufen wird. Oder danach, wenn man mit der U-Bahn nach Hause fährt und gern ein paar Stationen weiter fährt, weil die Musik gerade dafür sorgt, jedes Gefühl für die Zeit zu verlieren.
