-*- tab-width: 40; iedit-case-sensitive: nil; eval: (turn-on-de-freq-mode); fill-column: 10000; -*-

die Schwelle
gefunden
kaum
verändert

¶ Fast zehn Jahre waren vergangen, seit die Dursleys eines Morgens die Haustür geöffnet und auf der Schwelle ihren Neffen gefunden hatten, doch der Ligusterweg hatte sich kaum verändert.

> Nearly ten years had passed since the Dursleys had woken up to find their nephew on the front step, but Privet Drive had hardly changed at all.

die Sonne
aufgehen
tauchen
derselbe, dieselbe, dasselbe
fein säuberlich
gepflegt
der Vorgarten
das Licht
das Messingschild
die Tür

¶ Wenn die Sonne aufging, tauchte sie dieselben fein säuberlich gepflegten Vorgarten in ihr Licht und ließ dasselbe Messingschild mit der Nummer 4 über der Tür erglimmen.

> The sun rose on the same tidy front gardens and lit up the brass number four on the Dursleys’ front door

schließlich
kriechen
der Strahlen
das Wohnzimmer

¶ Schließlich krochen ihre Strahlen ins Wohnzimmer.

> it crept into their living-room,

sah (sehen)
dort
genauso
das Fernsehen
unheilvoll
der Bericht
gesehen (sehen)

¶ Dort sah es fast genauso aus wie in jener Nacht, als Mr. Dursley im Fernsehen den unheilvollen Bericht über die Eulen gesehen hatte.

> which was almost exactly the same as it had been on the night when Mr Dursley had seen that fateful news report about the owls.

nur
führten (führen)
viel
verstrichen

¶ Nur die Fotos auf dem Kaminsims führten einem vor Augen, wie viel Zeit verstrichen war.

> Only the photographs on the mantelpiece really showed how much time had passed.

zuvor
dort
die Menge
das Bild
eine Menge Bilder
gestanden
auf
denen
erinnern
verschiedenen
die Farbe
trug
das Jetzt
zeigten (zeigen)
das Fahrrad
auf seinem
ersten
der Rummelplatz Karussel
knuddeln
küssen

¶ Zehn Jahre zuvor hatten dort eine Menge Bilder gestanden, auf denen etwas, das an einen großen rosa Strandball erinnerte, zu sehen war und Bommelhüte in verschiedenen Farben trug - doch Dudley Dursley war nun kein Baby mehr und Jetzt zeigten die Fotos einen großen, blonden Jungen, mal auf seinem ersten Fahrrad, mal auf dem Rummelplatz Karussell fahrend, mal beim Computerspiel mit dem Vater und schließlich, wie ihn die Mutter knuddelte und küsste.

> Ten years ago, there had been lots of pictures of what looked like a large pink beach ball wearing different-coloured bobble hats – but Dudley Dursley was no longer a baby, and now the photographs showed a large, blond boy riding his first bicycle, on a roundabout at the fair, playing a computer game with his father, being hugged and kissed by his mother.

das Zimmer
lassen (ließ)
ahnen
auch
noch
anderer

¶ Nichts in dem Zimmer ließ ahnen, dass in diesem Haus auch noch ein anderer Junge lebte.

> The room held no sign at all that another boy lived in the house, too.

doch
noch
da
er schlief gerade

¶ Doch Harry Potter war immer noch da, er schlief gerade, aber nicht mehr lange.

> Yet Harry Potter was still there, asleep at the moment, but not for long.

die Tante
schon
wach
die Stimme
durchbrechen
die Stille

¶ Seine Tante Petunia war schon wach und ihre schrille Stimme durchbrach die morgendliche Stille.

> His Aunt Petunia was awake and it was her shrill voice which made the first noise of the day.

aufstehen
aber dalli
Mit einem Schlag war Harry hellwach.
der Schlag
hellwach

¶ »Aufstehen, aber dalli!«

> ‘Up! Get up! Now!’


¶ Noch einmal trommelte seine Tante gegen die Tür.

> His aunt rapped on the door again.

kreischen

¶ »Aufstehen!«, kreischte sie.

> ‘Up!’ she screeched.

hören
die Küche
ging (gehen)
die Pfanne
der Herd
stellen

¶ Harry hörte, wie sie in die Küche ging und dort die Pfanne auf den Herd stellte.

> Harry heard her walking towards the kitchen and then the sound of the frying pan being put on the cooker.

drehen
den Rücken
versuchen
der Trau
geträumt (träumen)

¶ Er drehte sich auf den Rücken und versuchte sich an den Traum zu erinnern, den er gerade noch geträumt hatte.

> He rolled on to his back and tried to remember the dream he had been having.


¶ Es war ein guter Traum.

> It had been a good one.

darin
vorgekommen (vorkommen)

¶ Ein fliegendes Motorrad war darin vorgekommen.

> There had been a flying motorbike in it.

merkwürdige
das Gefühl

¶ Er hatte das merkwürdige Gefühl, den Traum schon einmal geträumt zu haben.

> He had a funny feeling he’d had the same dream before.

draußen
wieder

¶ Draußen vor der Tür stand Jetzt schon wieder seine Tante.

> His aunt was back outside the door.

die Beine
fragen

¶ »Bist du schon auf den Beinen?«, fragte sie.

> ‘Are you up yet?’ she demanded.

sagen

¶ »Fast«, sagte Harry.

> ‘Nearly,’ said Harry.

beeil dich
ich möchte
den Schinken
aufpassen
anbrennen
der Geburtstag

¶ »Beeil dich.  Ich möchte, dass du auf den Schinken aufpasst.  Und lass ihn ja nicht anbrennen, an Duddys Geburtstag muss alles tipptopp sein.«

> ‘Well, get a move on, I want you to look after the bacon.  And don’t you dare let it burn, I want everything perfect on Duddy’s birthday.’

stöhnen

¶ Harry stöhnte.

> Harry groaned.


¶ »Was hast du gesagt?«, keifte seine Tante durch die Tür.

> ‘What did you say?’ his aunt snapped through the door.


¶ »Nichts, nichts ...«

> ‘Nothing, nothing ...’

vergessen

¶ Dudleys Geburtstag - wie konnte er den nur vergessen haben?

> Dudley’s birthday – how could he have forgotten?

klettern
suchen

¶ Langsam kletterte Harry aus dem Bett und begann nach Socken zu suchen.

> Harry got slowly out of bed and started looking for socks.

fand (finden)
zupfen
eine Spinne
davon
weg
ziehen (zog)

¶ Unter seinem Bett fand er ein Paar, zupfte eine Spinne davon weg und zog sie an.

> He found a pair under his bed and, after pulling a spider off one of them, put them on.

war an [...] gewöhnt
weil
der Schrank
der Treppe
wimmeln (von)

¶ Harry war an Spinnen gewöhnt, weil es im Schrank unter der Treppe von Spinnen wimmelte. Und in diesem Schrank schlief Harry.

> Harry was used to spiders, because the cupboard under the stairs was full of them, and that was where he slept.

angezogen
den Flur
betrat (betreten)

¶ Als er angezogen war, ging er den Flur entlang und betrat die Küche.

> When he was dressed he went down the hall into the kitchen.

ganze
der Tisch
die Geburtstagsgeschenken, das Geschenk

¶ Der ganze Tisch war über und über bedeckt mit Geburtstagsgeschenken.

> The table was almost hidden beneath all Dudley’s birthday presents.

offenbar
bekommen
gewünscht
die Rede
zweiten
der Fernseher
das Rennrad

¶ Offenbar hatte Dudley den neuen Computer bekommen, den er sich gewünscht hatte, und, der Rede gar nicht wert, auch noch den zweiten Fernseher und das Rennrad.

> It looked as though Dudley had got the new computer he wanted, not to mention the second television and the racing bike.

warum
eigentlich
wollte
ein Rätsel
denn
dick
verabscheuen
außer
reinzuhauen

¶ Warum Dudley eigentlich ein Rennrad haben wollte, war Harry ein Rätsel, denn Dudley war sehr dick und verabscheute Sport - außer natürlich, wenn es darum ging, andern eine reinzuhauen.

> Exactly why Dudley wanted a racing bike was a mystery to Harry, as Dudley was very fat and hated exercise – unless of course it involved punching somebody.

bekam (bekommen)
fassen

¶ Dudleys Lieblingsopfer war Harry, doch den bekam er nicht so oft zu fassen.

> Dudley’s favourite punch-bag was Harry, but he couldn’t often catch him.

sah (sehen)
rennen

¶ Man sah es Harry zwar nicht an, aber er konnte sehr schnell rennen.

> Harry didn’t look it, but he was very fast.

vielleicht
das Alter
klein
dürr

¶ Vielleicht hatte es damit zu tun, dass er in einem dunklen Schrank lebte, jedenfalls war Harry für sein Alter immer recht klein und dürr gewesen.

> Perhaps it had something to do with living in a dark cupboard, but Harry had always been small and skinny for his age.

sogar noch
die Wirklichkeit
alles
anziehen
abgelegten
die Klamotten
etwa
viermal

¶ Er sah sogar noch kleiner und dürrer aus, als er in Wirklichkeit war, denn alles, was er zum Anziehen hatte, waren die abgelegten Klamotten Dudleys, und der war etwa viermal so dick wie Harry.

> He looked even smaller and skinnier than he really was because all he had to wear were old clothes of Dudley’s and Dudley was about four times bigger than he was.

schmales
das Gesicht
knubbelige
das Knie
schwarzes
das Haar
hellgrüne

¶ Harry hatte ein schmales Gesicht, knubbelige Knie, schwarzes Haar und hellgrüne Augen.

> Harry had a thin face, knobbly knees, black hair and bright-green eyes.

die Brille
runden Gläsern
die Nase
schlagen
das Kebeband
zusammenhalten

¶ Er trug eine Brille mit runden Gläsern, die, weil Dudley ihn auf die Nase geschlagen hatte, mit viel Klebeband zusammengehalten wurden.

> He wore round glasses held together with a lot of Sellotape because of all the times Dudley had punched him on the nose.

einzige
das Aussehen
feine
die Narbe
die Stirn

¶ Das Einzige, das Harry an seinem Aussehen mochte, war eine sehr feine Narbe auf seiner Stirn, die an einen Blitz erinnerte.

> The only thing Harry liked about his own appearance was a very thin scar on his forehead which was shaped like a bolt of lightning.

weit
zurückdenken
allererste
die Frage
dieser
kommen (gekommen)

¶ So weit er zurückdenken konnte, war sie da gewesen, und seine allererste Frage an Tante Petunia war gewesen, wie er zu dieser Narbe gekommen war.

> He had had it as long as he could remember and the first question he could ever remember asking his Aunt Petunia was how he had got it.

durch
der Autounfall
die Eltern
sterben
hör auf zu fragen

¶ »Durch den Autounfall, bei dem deine Eltern starben«, hatte sie gesagt.  »Und Jetzt hör auf zu fragen.«

> ‘In the car crash when your parents died,’ she had said.  ‘And don’t ask questions.’

erste
die Regel
ruhig
das Leben

¶ Hör auf zu fragen - das war die erste Regel, wenn man bei den Dursleys ein ruhiges Leben fristen wollte.

> Don’t ask questions – that was the first rule for a quiet life with the Dursleys.

der Onkel
umdrehte (umdrehen)

¶ Onkel Vernon kam in die Küche, als Harry gerade den Schinken umdrehte.

> Uncle Vernon entered the kitchen as Harry was turning over the bacon.

kämmen
bellen

¶ »Kämm dir die Haare!«, bellte er als Morgengruß.

> ‘Comb your hair!’ he barked, by way of a morning greeting.

die Woche
spähen
die Zeitung
rufen
der Friseur

¶ Etwa einmal die Woche spähte Onkel Vernon über seine Zeitung und rief, Harry müsse endlich einmal zum Friseur.

> About once a week, Uncle Vernon looked over the top of his newspaper and shouted that Harry needed a haircut.

öfter
beim
zusammen
helfen (half)
wechern
einfach
wie

¶ Harry musste öfter beim Friseur gewesen sein als alle Jungen seiner Klasse zusammen, doch es half nichts.  Sein Haar wucherte einfach vor sich hin - wie ein wilder Garten.

> Harry must have had more haircuts than the rest of the boys in his class put together, but it made no difference, his hair simply grew that way – all over the place.

braten (briet)
das Ei

¶ Harry briet gerade Eier, als Dudley mit seiner Mutter in die Küche kam.

> Harry was frying eggs by the time Dudley arrived in the kitchen with his mother.

auffällig
ähnlich

¶ Dudley sah Onkel Vernon auffällig ähnlich.

> Dudley looked a lot like Uncle Vernon.

breites
wässrige
dichtes
glatt
runden
fetten
der Kopf
liegen (lag)

¶ Er hatte ein breites, rosa Gesicht, nicht viel Hals, kleine, wässrige blaue Augen und dichtes blondes Haar das glatt auf seinem runden, fetten Kopf lag.

> He had a large, pink face, not much neck, small, watery blue eyes and thick, blond hair that lay smoothly on his thick, fat head.

aussehen
der Engel
sehe aus wie
das Schwein
die Perücke

¶ Tante Petunia sagte oft, dass Dudley aussehe wie ein kleiner Engel - Harry sagte oft, Dudley sehe aus wie ein Schwein mit Perücke.

> Aunt Petunia often said that Dudley looked like a baby angel – Harry often said that Dudley looked like a pig in a wig.

die Teller
der Platz
schwierig
geben (gab)

¶ Harry stellte die Teller mit Eiern und Schinken auf den Tisch, was schwierig war, denn viel Platz gab es nicht.

> Harry put the plates of egg and bacon on the table, which was difficult as there wasn’t much room.  Dudley, meanwhile, was counting his presents.  His face fell.

zählen
unterdessen

¶ Dudley zählte unterdessen seine Geschenke.

> Dudley, meanwhile, was counting his presents.

die Schnute

¶ Er zog eine Schnute.

> His face fell.

sechsunddreißig
blickte auf (blicken)
zwei
weniger
letztes

¶ »Sechsunddreißig«, sagte er und blickte auf zu Mutter und Vater.  »Das sind zwei weniger als letztes Jahr.«

> ‘Thirty-six,’ he said, looking up at his mother and father.  ‘That’s two less than last year.’

der Liebling
mitgezählt (mitzählen)
schau (schauen)

¶ »Liebling, du hast Tante Maggies Geschenk nicht mitgezählt, schau, es ist hier unter dem großen von Mummy und Daddy.«

> ‘Darling, you haven’t counted Auntie Marge’s present, see, it’s here under this big one from Mummy and Daddy.’

na gut
siebenunddreißig
rot
lief [...] an
gewaltigen
der Wutanfall
die Art
schlang (schlingen)
möglich
hinunter
der Fall
umkippte (umkippen)

¶ »Na gut, dann eben siebenunddreißig«, sagte Dudley und lief rot an - Harry, der einen gewaltigen Wutanfall nach Art von Dudley kommen sah, schlang seinen Schinken so schnell wie möglich hinunter, für den Fall, dass Dudley den Tisch umkippte.

> ‘All right, thirty-seven then,’ said Dudley, going red in the face.  Harry, who could see a huge Dudley tantrum coming on, began wolfing down his bacon as fast as possible in case Dudley turned the table over.

witterte (wittern)
die Gefahr
rasch
ausgehen
kaufen
dir
noch
zwei
nun
das Spätzchen

¶ Auch Tante Petunia witterte offenbar Gefahr, denn rasch sagte sie: »Und heute, wenn wir ausgehen, kaufen wir dir noch zwei Geschenke.  Was sagst du nun, Spätzchen?«

> Aunt Petunia obviously scented danger too, because she said quickly, ‘And we’ll buy you another two presents while we’re out today.  How’s that, popkin? Two more presents.  Is that all right?’

dachte (denken)
der Augenblick
die Schwerstarbeit

¶ Dudley dachte einen Augenblick nach und es sah wie Schwerstarbeit aus.

> Dudley thought for a moment.   It looked like hard work.

schließlich
langsam

¶ Schließlich sagte er langsam: »Dann habe ich achtund ...  achtund ...«

> Finally he said slowly, ‘So I’ll have thirty ...  thirty ...”

neununddreißig
Süßer

¶ »Neununddreißig, mein Süßer«, sagte Tante Petunia.

> ‘Thirty-nine, sweetums,’ said Aunt Petunia.

ließ sich ...
plumpsen
von mir aus

¶ »Oh.« Dudley ließ sich auf einen Stuhl plumpsen und grabschte nach einem Päckchen.  »Von mir aus.«

> ‘Oh.’ Dudley sat down heavily and grabbed the nearest parcel.  ‘All right then.’

gluckste (glucksen)
der Lümmel
will (wollen)
das Geld
fuhr (führen)

¶ Onkel Vernon gluckste.  »Der kleine Lümmel will was sehen für sein Geld, genau wie sein Vater.  Braver Junge, Dudley!«  Er fuhr mit der Hand durch Dudleys Haar.

> Uncle Vernon chuckled. ‘Little tyke wants his money’s worth, just like his father.  Atta boy, Dudley!’ He ruffled Dudley’s hair.

zusahen
ferngesteurertes Modellflugzeug
sechzehn
das Computerspiele
auspackte (auspacken)

¶ In diesem Moment klingelte das Telefon, und Tante Petunia ging an den Apparat, während Harry und Onkel Vernon Dudley dabei zusahen, wie er das Rennrad, eine Videokamera, ein ferngesteuertes Modellflugzeug, sechzehn neue Computerspiele und einen Videorecorder auspackte.

> At that moment the telephone rang and Aunt Petunia went to answer it while Harry and Uncle Vernon watched Dudley unwrap the racing bike, a cine-camera, a remote-control aeroplane, sixteen new computer games and a video recorder.

riss (reißen)
das Papier
die Armbanduhr
der Blick
zurückkam (zurückkommen)
»Schlechte Nachrichten, Vernon«, sagte sie.
schlechte (schlecht)
die Nachricht

¶ Gerade riss er das Papier von einer goldenen Armbanduhr, als Tante Petunia mit zornigem und besorgtem Blick vom Telefon zurückkam.

> He was ripping the paper off a gold wristwatch when Aunt Petunia came back from the telephone, looking both angry and worried.

das Bein
ihn	Akkusativ von ↑ er
nehmen

¶ »Mrs. Figg hat sich ein Bein gebrochen.  Sie kann ihn nicht nehmen.«

> ‘Mrs Figg’s broken her leg.  She can’t take him.’

die Richtung
unwirsch	mürrisch und unfreundlich

¶ Unwirsch nickte sie mit dem Kopf in Harrys Richtung.

> She jerked her head in Harry’s direction.

klappte (klappen) ... auf
der Schreck
der Mund
hüpfen

¶ Dudley klappte vor Schreck der Mund auf, doch Harrys Herz begann zu hüpfen.

> Dudley’s mouth fell open in horror but Harry’s heart gave a leap.

jedes
machten (machen)
der Ausflug
gingen (gehen)
essen

¶ Jedes Jahr an Dudleys Geburtstag machten seine Eltern mit ihm und einem Freund einen Ausflug, sie besuchten Abenteuerparks, gingen Hamburger essen oder ins Kino.

> Every year on Dudley’s birthday his parents took him and a friend out for the day, to adventure parks, hamburger bars or the cinema.

blieb (bleiben)
verrückten
die Straße
weiter
Harry hasste es, dorthin zu gehen.
hasste (hassen)
dorthin

¶ Jedes Jahr blieb Harry bei Mrs. Figg, einer verrückten alten Dame zwei Straßen weiter.

> Every year, Harry was left behind with Mrs Figg, a mad old lady who lived two streets away.

roch (riechen)
der Kohl
bestand darauf (bestehen)

¶ Das ganze Haus roch nach Kohl, und Mrs. Figg bestand darauf dass er sich die Fotos aller Katzen ansah, die sie Je besessen hatte.

> The whole house smelled of cabbage and Mrs Figg made him look at photographs of all the cats she’d ever owned.

zornig
die Unannehmlichkeit
ausgeheckt (aushecken)

¶ »Und nun?«, sagte Tante Petunia und sah Harry so zornig an, als hätte er persönlich diese Unannehmlichkeit ausgeheckt.

> ‘Now what?’ said Aunt Petunia, looking furiously at Harry as though he’d planned this.

wusste (wissen)
sollte (sollen)
das Leid
leicht	easy
»Wir könnten Marge anrufen«, schlug Onkel Vernon vor.
anrufen

¶ Harry wusste, es sollte ihm eigentlich Leid tun, dass sich Mrs. Figg ein Bein gebrochen hatte, doch fiel ihm das nicht leicht bei dem Gedanken, sich Tibbles, Snowy, Putty und Tuffy erst wieder in einem Jahr angucken zu müssen.

> Harry knew he ought to feel sorry that Mrs Figg had broken her leg, but it wasn’t easy when he reminded himself it would be a whole year before he had to look at Tibbies, Snowy, Mr Paws and Tufty again.

albern

¶ »Sei nicht albern, Vernon, sie hasst den Jungen.«

> ‘Don’t be silly, Vernon, she hates the boy.’

vielmehr
widerwärtiges
verstehen
die Schnecke
»Was ist mit Wie-heißt-sie-noch-mal, deine Freundin-Yvonne?«
»Macht Ferien auf Mallorca«, sagte Tante Petunia barsch.
die Feier

¶ Die Dursleys sprachen oft über Harry, als ob er gar nicht da wäre - oder vielmehr, als ob er etwas ganz widerwärtiges wäre, das sie nicht verstehen konnten, eine Schnecke vielleicht.

> The Dursleys often spoke about Harry like this, as though he wasn’t there – or rather, as though he was something very nasty that couldn’t understand them, like a slug.

hoffnungsvoll
hermachen

¶ »Ihr könntet mich einfach hier lassen«, schlug Harry hoffnungsvoll vor (dann konnte er zur Abwechslung mal fernsehen, was er wollte, und sich vielleicht sogar einmal aber Dudleys Computer hermachen).

> ‘You could just leave me here,’ Harry put in hopefully (he’d be able to watch what he wanted on television for a change and maybe even have a go on Dudley’s computer).

schaute (schauen)
gebissen (beißen)

¶ Tante Petunia schaute, als hätte sie soeben in eine Zitrone gebissen.

> Aunt Petunia looked as though she’d just swallowed a lemon.

die Trümmer
raunzte (raunzen)

¶ »Und wenn wir zurückkommen, liegt das Haus in Trümmern?«.  raunzte sie.

> ‘And come back and find the house in ruins?’ she snarled.

die Luft Jagen

¶ »Ich werde das Haus schon nicht in die Luft Jagen«, sagte Harry, aber sie hörten ihm nicht zu.

> ‘I won’t blow up the house,’ said Harry, but they weren’t listening.

mitnehmen

¶ »Ich denke, wir könnten ihn in den Zoo mitnehmen«, sagte Tante Petunia langsam, »...  und ihn im Wagen lassen ...«

> ‘I suppose we could take him to the zoo,’ said Aunt Petunia slowly, ‘...  and leave him in the car ...’

alleine

¶ »Der Wagen ist neu, kommt nicht in Frage, dass er alleine drin bleibt ...«

> ‘That car’s new, he’s not sitting in it alone ...’

laut
weinen

¶ Dudley begann laut zu weinen.

> Dudley began to cry loudly.

wirklich
jammerte (jammern)
»Mein kleiner Duddybums, weine nicht, Mummy verdirbt dir den Geburtstag nicht!«
verderben

¶ Er weinte zwar nicht wirklich, seit Jahren hatte er nicht mehr wirklich geweint, aber er wusste, wenn er eine Schnute zog und Jammerte, würde ihm seine Mutter alles geben, was er wollte.

> In fact, he wasn’t really crying, it had been years since he’d really cried, but he knew that if he screwed up his face and wailed, his mother would give him anything he wanted.

der Schluchzer

¶ »Ich ...  will ...  nicht ...  dass er ...  m-m-mitkommt!«, schrie Dudley zwischen den markerschütterndem falschen Schluchzern.

> ‘I ...  don’t ...  want ...  him ...  t-t-to come!’ Dudley yelled between huge pretend sobs.

immer
hindurch
warf (werfen)
gehässige
grinsen

¶ »Er macht immer alles k-k-aputt!« Durch die Arme seiner Mutter hindurch warf er Harry ein gehässiges Grinsen zu.

> ‘He always sp-spoils everything!’

läutete (läuten)
entsetzt
marschierte (marschieren)
die Begleitung

¶ In diesem Augenblick läutete es an der Tür - »Ach du liebes bisschen, da sind sie«, rief Tante Petunia hellauf entsetzt - und schon marschierte Dudleys bester Freund, Piers Polkiss, in Begleitung seiner Mutter herein.

> Just then, the doorbell rang – ‘Oh, Good Lord, they’re here!’ said Aunt Petunia frantically – and a moment later, Dudley’s best friend, Piers Polkiss, walked in with his mother.

mager

¶ Piers war ein magerer Junge mit einem Gesicht wie ein Ratte.

> Piers was a scrawny boy with a face like a rat.

meist	Adverb. fast immer
festhielt (festhalten)
einschlug (einschlagen)

¶ Meist war es Piers, der den anderen Kindern die Arme auf dem Rücken festhielt, während Dudley auf sie einschlug.

> He was usually the one who held people’s arms behind their backs while Dudley hit them.

sofort

¶ Sofort hörte Dudley auf mit seinem falschen Weinen.

> Dudley stopped pretending to cry at once.

eine Stunde
späster
saß (sitzen)
hinten

¶ Eine halbe Stunde später saß Harry, der sein Glück noch nicht fassen konnte, zusammen mit Piers und Dudley hinten im Wagen, auf dem Weg zum ersten Zoobesuch seines Lebens.

> Half an hour later, Harry, who couldn’t believe his luck, was sitting in the back of the Dursleys’ car with Piers and Dudley, on the way to the zoo for the first time in his life.

einfach
besseres (beste, bester, bestes)
eingefallen [einfallen]
bevor
aufgebrochen [aufbrechen]
beiseite

¶ Onkel und Tante war einfach nichts Besseres eingefallen, doch bevor sie aufgebrochen waren, hatte Onkel Vernon Harry beiseite genommen.

> His aunt and uncle hadn’t been able to think of anything else to do with him, but before they’d left, Uncle Vernon had taken Harry aside.

purpurroten (purpurrot)
irgendwelche
krummen
das Ding
eine Kleinigkeit
das Weihnachten

¶ »Ich warne dich«, hatte er gesagt und war mit seinem großen purpurroten Gesicht dem Harrys ganz nahe gekommen, »ich warne dich Jetzt, Junge - irgendwelche krummen Dinger, auch nur eine Kleinigkeit - und du bleibst von heute bis Weihnachten im Schrank.«

> ‘I’m warning you,’ he had said, putting his large purple face right up close to Harry’s, ‘I’m warning you now, boy – any funny business, anything at all – and you’ll be in that cupboard from now until Christmas.’

mach (machen)
überhaupt
ehrlich

¶ »Ich mach überhaupt nichts«, sagte Harry, »ehrlich ...«

> ‘Im not going to do anything,’ said Harry, ‘honestly ...’

glaubte (glauben)

¶ Doch Onkel Vernon glaubte ihm nicht.

> But Uncle Vernon didnt believe him.

jemand

¶ Nie glaubte ihm Jemand.

> No one ever did.

herum
geschahen (geschehen)
der Zweck

¶ Das Problem war, dass oft merkwürdige Dinge um Harry herum geschahen, und es hatte einfach keinen Zweck, den Dursleys zu sagen, dass er nichts dafür konnte.

> The problem was, strange things often happened around Harry and it was just no good telling the Dursleys he didnt make them happen.

der Überdruss
die Küchenschere, die Schere
gegriffen (greifen)
das Ende
die Glatze

¶ Einmal, als Harry wieder einmal vom Friseur kam und so aussah, als sei er gar nicht dort gewesen, hatte sich Tante Petunia voll Überdruss eine Küchenschere gegriffen und sein Haar so kurz geschnitten, dass er am Ende fast eine Glatze hatte. Nur über der Stirn hatte sie noch etwas übrig gelassen, um »diese schreckliche Narbe zu verdecken«.

> Once, Aunt Petunia, tired of Harry coming back from the barber’s looking as though he hadn’t been at all, had taken a pair of kitchen scissors and cut his hair so short he was almost bald except for his fringe, which she left ‘to hide that horrible scar’.

dumm
dämlich
gelacht (lachen)
der Anblick
das Auge
keine
der Schule
nächsten (nächste, nächster, nächstes)
ergehen
würde (werden)
ohnehin
hänselten (hänseln)
wegen
ausgebeulten (ausgebeult)
die Sache

¶ Dudley hatte sich dumm und dämlich gelacht bei diesem Anblick, und Harry machte in dieser Nacht keine Auge zu beim Gedanken, wie es ihm am nächsten Tag in der Schule ergehen würde, wo sie ihn ohnehin schon wegen seiner ausgebeulten Sachen und seiner zusammengeklebten Brille hänselten.

> Dudley had laughed himself silly at Harry, who spent a sleepless night imagining school the next day, where he was already laughed at for his baggy clothes and Sellotaped glasses.

abgesäbelt (absäbeln)

¶ Am nächsten Morgen Jedoch wachte er auf und fand sein Haar genauso lang vor, wie es gewesen war, bevor Tante Petunia es ihm abgesäbelt hatte.

> Next morning, however, he had got up to find his hair exactly as it had been before Aunt Petunia had sheared it off.

gewachsen
rasch	schnell

¶ Dafür hatte er eine Woche Schrank bekommen, obwohl er versucht hatte zu erklären, dass er sich nicht erklären konnte, wie das Haar so rasch wieder gewachsen war.

> He had been given a week in his cupboard for this, even though he had tried to explain that he couldn’t explain how it had grown back so quickly.

ekligen (eklig, ekelig)
zwängen

¶ Ein andermal hatte Tante Petunia versucht, ihn in einen ekligen alten Pulli von Dudley zu zwängen (braun mit orangeroten Bommeln).

> Another time, Aunt Petunia had been trying to force him into a revolting old jumper of Dudley’s (brown with orange bobbles).

verzweifelter (verzweifelt)
mühte (mühen)
ziehen
enger (eng)
schien (scheinen)
gepasst (passen)

¶ Je verzweifelter sie sich mühte, ihn über Harrys Kopf zu ziehen, desto enger schien er zu werden, bis er am Ende vielleicht noch einer Babypuppe gepasst hätte, aber sicher nicht Harry.

> The harder she tried to pull it over his head, the smaller it seemed to become, until finally it might have fitted a glove puppet, but certainly wouldn’t fit Harry.

zufrieden
der Erklärung
eingelaufen (einlaufen)
die Erleichterung
bestrafte (bestrafen)

¶ Tante Petunia gab sich schließlich mit der Erklärung zufrieden, er müsse wohl beim Waschen eingelaufen sein, und zu Harrys großer Erleichterung bestrafte sie ihn nicht.

> Aunt Petunia had decided it must have shrunk in the wash and, to his great relief, Harry wasn’t punished.

andererseits
schreckliche (schrecklich)
die Schwierigkeit
das Dach

¶ Andererseits war er in schreckliche Schwierigkeiten geraten, weil man ihn eines Tages auf dem Dach der Schulküche gefunden hatte.

> On the other hand, he’d got into terrible trouble for being found on the roof of the school kitchens.

gejagt (jagen)
üblich
auf einmal
der Kamin, das Kamin
verdutzt

¶ Dudleys Bande hatte ihn wie üblich gejagt, als er auf einmal, und zwar ebenso verdutzt wie alle ändern, auf dem Kamin saß.

> Dudley’s gang had been chasing him as usual when, as much to Harry’s surprise as anyone else’s, there he was sitting on the chimney.

daraufhin
wütenden (wütend)
der Brief
die Schulleiterin
emporgeklettert (emporklettern)

¶ Die Dursleys bekamen daraufhin in einem sehr wütenden Brief von Harrys Schulleiterin zu lesen, Harry sei das Schulhaus emporgeklettert.

> The Dursleys had received a very angry letter from Harry’s headmistress telling them Harry had been climbing school buildings.

zurief (zurufen)
der Abfalleimer
springen

¶ Doch alles, was er hatte tun wollen, war (wie er Onkel Vernon durch die verschlossene Tür seines Schranks zurief), hinter die großen Abfalleimer draußen vor der Küchentür zu springen.

> But all he’d tried to do (as he shouted at Uncle Vernon through the locked door of his cupboard) was jump behind the big bins outside the kitchen doors.

überlegte (überlegen)
erfasst (erfassen)
hochgetragen

¶ Vielleicht, überlegte Harry, hatte ihn der Wind mitten im Sprung erfasst und hochgetragen.

>  Harry supposed that the wind must have caught him in mid-jump.

schief

¶ Doch heute sollte nichts schief gehen.

> But today, nothing was going to go wrong.

riechendem
verbringen
nahm (nehmen)
die Gesellschaft

¶ Um den Tag bloß nicht in der Schule, seinem Schrank oder in Mrs. Figgs nach Kohl riechendem Wohnzimmer verbringen zu müssen, nahm er sogar die Gesellschaft von Dudley und Piers.

> It was even worth being with Dudley and Piers to be spending the day somewhere that wasn’t school, his cupboard or Mrs Figg’s cabbage-smelling living-room.

der Fahrt
beschwerte (beschweren)

¶ Während der Fahrt beschwerte sich Onkel Vernon bei Tante Petunia.

> While he drove, Uncle Vernon complained to Aunt Petunia.

beklagte (beklagen)
gerne, gern
die Leute
das Büro
der Stadtrat
das Lieblingsthema
Heute Morgen waren es die Motorradfahrer.

¶ Er beklagte sich gerne: die Leute im Büro, Harry, der Stadtrat, Harry, die Bank und Harry waren nur einige seiner Lieblingsthemen.

> He liked to complain about things: people at work, Harry, the council, Harry, the bank and Harry were just a few of his favourite subjects.

klagte (klagen)

¶ »...  Jagen hier lang wie die Verrückten, diese Jungen Rowdys«, klagte er, als ein Motorrad sie überholte.

> ‘...  roaring along like maniacs, the young hoodlums,’ he said, as a motorbike overtook them.

plötzlich
fliegen

¶ »Ich habe von einem Motorrad geträumt«, sagte Harry, der sich plötzlich wieder daran erinnerte.  »Es konnte fliegen.«

> ‘I had a dream about a motorbike,’ said Harry, remembering suddenly.  ‘It was flying.’

knallte (knallen)
beinahe	fast, nahezu, annähernd
der Vordermann	Person, die sich (in einer Reihe, Gruppe o. Ä.) vor einer anderen befindet

¶ Onkel Vernon knallte beinahe in den Vordermann.

> Uncle Vernon nearly crashed into the car in front.

der Sitz
ganz
um
riesige (riesig)	groß
die Rote Bete
der Schnurrbart

¶ Er drehte sich auf seinem Sitz ganz nach hinten um, das Gesicht wie eine riesige Scheibe Rote Bete mit Schnurrbart, und schrie Harry an: »MOTORRÄDER FLIEGEN NICHT!«

> He turned right around in his seat and yelled at Harry, his face like a gigantic beetroot with a moustache, ‘MOTORBIKES DON’T FLY!’

wieherten

¶ Dudley und Piers wieherten.

> Dudley and Piers sniggered.


¶ »Das weiß ich«, sagte Harry.  »Es war Ja nur ein Traum.«

> ‘I know they don’t,’ said Harry.  ‘It was only a dream.’

bloß	nichts anderes als

¶ Hätte er bloß nichts gesagt, dachte er.

> But he wished he hadn’t said anything.

die Geschichte
verhielten (verhalten)
passierte (passieren)
gefährlich, gefährliche
egal
ob
wenn es
mehr
dann

¶ Wenn es etwas gab, was die Dursleys noch mehr hassten als seine Fragen, dann waren es seine Geschichten über die Dinge, die sich nicht so verhielten, wie sie sollten, egal ob es nun in einem Traum oder in einem Comic passierte - sie glaubten offenbar, er könnte auf gefährliche Gedanken kommen.

> If there was one thing the Dursleys hated even more than his asking questions, it was his talking about anything acting in a way it shouldn’t, no matter if it was in a dream or even a cartoon – they seemed to think he might get dangerous ideas.

der Sonnabend; der Samstag

¶ Es war ein sehr sonniger Sonnabend und im Zoo drängelten sich die Familien.

> It was a very sunny Saturday and the zoo was crowded with families.

der Eingang
die Schoko
die Eiskugeln
lächeln
billig
das Zitroneneis
der Stiel

¶ Die Dursleys kauften Dudley und Piers am Eingang ein paar große Schoko-Eiskugeln, und weil die Frau im Eiswagen Harry mit einem Lächeln fragte, was denn der Junge Mann bekomme, kauften sie ihm ein billiges Zitroneneis am Stiel.

>  The Dursleys bought Dudley and Piers large chocolate ice-creams at the entrance and then, because the smiling lady in the van had asked Harry what he wanted before they could hurry him away, they bought him a cheap lemon ice lolly.

lutschte (lutschen)
zuschauten (zuschauen)
kratzte (kratzen)
erstaunlich

¶ Das war auch nicht schlecht, dachte Harry und lutschte vor sich hin, während sie einem Gorilla zuschauten, der sich am Kopf kratzte und der, auch wenn er nicht blond war, Dudley erstaunlich ähnlich sah.

> It wasn’t bad either, Harry thought, licking it as they watched a gorilla scratching its head and looking remarkably like Dudley, except that it wasn’t blond.


¶ Es war Harrys bester Morgen seit langem.

> Harry had the best morning he’d had in a long time.

umsichtig
Umsicht zeigend, mit Umsicht [handelnd]
/eine äußerst umsichtige Mitarbeiterin | umsichtig handeln, vorgehen/
das Stück
damit
die Mittagszeit
anfingen (anfangen)
langweilen
die Lieblingsbeschäftigung
verfielen (verfallen)
verhauen

¶ Umsichtig ging er ein Stück hinter den Dursleys her, damit Dudley und Piers, die um die Mittagszeit anfingen sich zu langweilen, nicht wieder auf ihre Lieblingsbeschäftigung verfielen, nämlich Harry zu verhauen.

> He was careful to walk a little way apart from the Dursleys so that Dudley and Piers, who were starting to get bored with the animals by lunch-time, wouldn’t fall back on their favourite hobby of hitting him.

der Eisbecher
bestellte (bestellen)
durfte (dürfen)
aufessen

¶ Sie aßen im Zoorestaurant, und als Dudley einen Wutanfall bekam, weil sein Eisbecher Hawaii nicht groß genug war, bestellte ihm Onkel Vernon einen neuen, und Harry durfte den ersten aufessen.

> They ate in the zoo restaurant and when Dudley had a tantrum because his knickerbocker glory wasn’t big enough, Uncle Vernon bought him another one and Harry was allowed to finish the first.

im Nachhinein

¶ Das war des Guten zu viel, und im Nachhinein hatte Harry das Gefühl, er hätte es wissen müssen.

> Harry felt, afterwards, that he should have known it was all too good to last.

das Mittagessen

¶ Nach dem Mittagessen gingen sie ins Reptilienhaus.

> After lunch they went to the reptile house.

drin	drinnen
der Wände

¶ Hier drin war es kühl und dunkel und entlang der Wände waren runde Sichtfenster eingelassen.

> It was cool and dark in here, with lit windows all along the walls.

krabbelten (krabbeln)
glitten (gleiten)
die Echse
die Schlange
der Ast
der Stein

¶ Hinter dem Glas krabbelten und glitten alle Arten von Echsen und Schlangen über Äste und Steine.

> Behind the glass, all sorts of lizards and snakes were crawling and slithering over bits of wood and stone.

giftig
zerquetschen

¶ Dudley und Piers wollten die riesigen, giftigen Kobras und die Pythonschlangen sehen, die Menschen zerquetschen konnten.

> Dudley and Piers wanted to see huge, poisonous cobras and thick, man-crushing pythons.

gab (geben)

¶ Schnell fand Dudley die größte Schlange, die es hier gab.

> Dudley quickly found the largest snake in the place.

zweimal
schlingen
der Mülleimer	Eimer für [Haushalts]müll
quetschen
dazu
die Stimmung
Bude

¶ Sie hätte sich zweimal um Onkel Vernons Wagen schlingen und ihn in einen Mülleimer quetschen können - doch offenbar war sie dazu gerade nicht in Stimmung Bude.

> It could have wrapped its body twice around Uncle Vernon’s car and crushed it into a dustbin – but at the moment it didnt look in the mood.

tatsächlich
döste (dösen)

¶ Tatsächlich döste sie vor sich hin.

> In fact, it was fast asleep.

starrte (starren)
gebannt (bannen)
glänzend
braun
die Windung

¶ Dudley hatte die Nase gegen das Fenster gepresst und starrte wie gebannt auf die glänzenden braunen Windungen.

> Dudley stood with his nose pressed against the glass, staring at the glistening brown coils.

bewegt (bewegen)
quengelndem
klopfte (klopfen)
der Faust
rührte (rühren)

¶ »Mach, dass sie sich bewegt«, sagte er in quengelndem Ton zu seinem Vater.  Onkel Vernon klopfte mit der Faust gegen das Glas, doch die Schlange rührte sich nicht.

> ‘Make it move,’ he whined at his father.  Uncle Vernon tapped on the glass, but the snake didnt budge.

befahl (befehlen)
trommelte (trommeln)
der Knöchel
schnarchte (schnarchen)

¶ »Mach's noch einmal«, befahl Dudley.  Onkel Vernon trommelte behände mit den Knöcheln auf das Glas, doch die Schlange schnarchte einfach weiter.

> ‘Do it again,’ Dudley ordered.  Uncle Vernon rapped the glass smartly with his knuckles, but the snake just snoozed on.

langweilig
schlurfte (schlurfen)

¶ »Wie langweilig«, klagte Dudley und schlurfte davon.

> ‘This is boring,’ Dudley moaned.  He shuffled away.

trat (treten)
die Scheibe
ruhen

¶ Harry trat vor die Scheibe und ließ den Blick auf der Schlange ruhen.

> Harry moved in front of the tank and looked intently at the snake.

überrascht
die Langeweile
gestorben (sterben)
doof
störten (stören)

¶ Es hätte ihn nicht überrascht, wenn auch sie vor Langeweile gestorben wäre - keine Gesellschaft außer doofen Leuten, die mit den Fingern gegen das Glas trommelten und sie den ganzen Tag lang störten.

> He wouldn’t have been surprised if it had died of boredom itself – no company except stupid people drumming their fingers on the glass trying to disturb it all day long.

schlimm
der Besucher
aufzuwecken (aufwecken)
zumindest

¶ Das war schlimmer, als einen Schrank als Zimmer zu haben, wo der einzige Besucher Tante Petunia war, die an die Tür hämmerte, um einen aufzuwecken.  Doch zumindest bekam er den Rest des Hauses zu sehen.

> It was worse than having a cupboard as a bedroom, where the only visitor was Aunt Petunia hammering on the door to wake you up – at least he got to visit the rest of the house.

das Perlauge

¶ Die Schlange öffnete plötzlich ihre kleinen Perlaugen.

> The snake suddenly opened its beady eyes.

allmählich
hob (heben)
die Höhe

¶ Langsam, ganz allmählich, hob sie den Kopf bis ihre Augen auf einer Höhe mit denen Harrys waren.

> Slowly, very slowly, it raised its head until its eyes were on a level with Harry’s

zwinkerte (zwinkern)

¶ Sie zwinkerte.

> It winked.


¶ Harry starrte sie an.

> Harry stared.

die Schulter
zusah (zusehen)

¶ Rasch blickte er über die Schulter, ob Jemand zusah.

> Then he looked quickly around to see if anyone was watching.


¶ Niemand.

>  They weren’t.

zurück

¶ Er drehte sich wieder zu der Schlange um und zwinkerte zurück.

> He looked back at the snake and winked, too.

stieß (stoßen)
oben

¶ Die Schlange stieß mit dem Kopf in Richtung Onkel Vernon und Dudley und rollte die Augen nach oben.

> The snake jerked its head towards Uncle Vernon and Dudley, then raised its eyes to the ceiling.

eindeutig
ertragen

¶ Sie sah Harry mit einem Blick an, der eindeutig sagte: »So was muss ich den ganzen Tag ertragen.«

> It gave Harry a look that said quite plainly: ‘I get that all the time.’

sicher

¶ »Ich weiß«, murmelte Harry durch das Glas, wenn er auch nicht sicher war, ob die Schlange ihn hören konnte.

> ‘I know,’ Harry murmured through the glass, though he wasn’t sure the snake could hear him.

auf die Palme bringen

¶ »Das muss dich wirklich auf die Palme bringen.«

> ‘It must be really annoying.’

nickte (nicken)
lebhaft

¶ Die Schlange nickte lebhaft.

> The snake nodded vigorously.


¶ »Weber kommst du eigentlich?«, fragte Harry.

> ‘Where do you come from, anyway?’ Harry asked.

der Schwanz
der Schild
Harry spähte auf die Inschrift.
Boa constrictor, Brasilien.
»War es schön dort?«
schön

¶ Die Schlange stieß mit ihrem Schwanz gegen ein kleines Schild nahe dem Fenster.

> The snake jabbed its tail at a little sign next to the glass.

ausgebrütet (ausbrüten)
»Oh, ich verstehe, du warst nie in Brasilien?«

¶ Wieder stieß die Schlange mit dem Schwanz gegen das Schild, und Harry las weiter: Dieses Exemplar wurde im Zoo ausgebrütet.

> The boa constrictor jabbed its tail at the sign again and Harry read on: This specimen was bred in the zoo.

schüttelte (schütteln)
erschallte (erschallen)	laut ertönen
ohrenbetäubend	übermäßig laut
beide
zusammenzucken

¶ Die Schlange schüttelte den Kopf, und plötzlich erschallte hinter Harry ein ohrenbetäubendes Rufen, das sie beide zusammenzucken ließ:

> As the snake shook its head, a deafening shout behind Harry made both of them jump.


¶ »DUDLEY! MR. DURSLEY! KOMMT UND SEHT EUCH DIESE SCHLANGE AMDAS GLAUBT IHR NICHT, WAS DIE TUT«!

> ‘DUDLEY! MR DURSLEY! COME AND LOOK AT THIS SNAKE! YOU WON’T BELIEVE WHAT IT’S DOING!’


¶ Dudley kam, so schnell er konnte, auf sie zugewatschelt.

> Dudley came waddling towards them as fast as he could.

die Rippen

¶ »Aus dem Weg, Mann«, sagte er und stieß Harry in die Rippen.

> ‘Out of the way, you,’ he said, punching Harry in the ribs.

der Betonboden

¶ Harry, von dem Schlag ganz überrascht, fiel hart auf den Betonboden.

> Caught by surprise, Harry fell hard on the concrete floor.


¶ Was nun kam, passierte so schnell, dass niemand sah, wie es geschah:

> What came next happened so fast no one saw how it happened –


¶ Einen Moment lang drückten sich Piers und Dudley ganz dicht gegen das Glas und im nächsten Moment sprangen sie unter Schreckgeheule zurück.

> one second, Piers and Dudley were leaning right up close to the glass, the next, they had leapt back with howls of horror.

stockte (stocken)
der Atem

¶ Harry setzte sich auf und nun stockte ihm der Atem.

> Harry sat up and gasped;


¶ Die Glasscheibe am Terrarium der Boa constrictor war verschwunden.

> the glass front of the boa constrictor’s tank had vanished.

entrollte (entrollen)
im Nu
schlängelte (schlängeln)
heraus
den Boden

¶ Die große Schlange entrollte sich im Nu und schlängelte sich heraus auf den Boden.

> great snake was uncoiling itself rapidly, slithering out on to the floor


¶ Im ganzen Reptilienhaus schrien die Menschen und rannten zu den Ausgängen.

> people throughout the reptile house screamed and started running for the exits.

vorbeiglitt (vorbeigleiten)
leise

¶ Als die Schlange an Harry vorbeiglitt, hätte er schwören können, dass eine leise, zischelnde Stimme sagte: »Brasilien, ich komme .  ..  tschüsss, Amigo.«

> As the snake slid swiftly past him, Harry could have sworn a low, hissing voice said, ‘Brazil, here I come ...  Thanksss, amigo.’

der Obertierpfleger

¶ Der Obertierpfleger des Reptilienhauses stand unter Schock.

> The keeper of the reptile house was in shock.


¶ »Aber das Glas«, murmelte er ständig vor sich hin, »was ist aus dem Glas geworden?«

> ‘But the glass,’ he kept saying, ‘where did the glass go?’

brühte (brühen)
die Tasse
stark
süß
überschlug sich (überschlagen sich)
die Entschuldigung

¶ Der Zoodirektor persönlich brühte Tante Petunia eine Tasse starken, süßen Tee und überschlug sich mit seinen Entschuldigungen.

> The zoo director himself made Aunt Petunia a cup of strong sweet tea while he apologised over and over again.

schnatterten (schnattern)

¶ Piers und Dudley schnatterten nur noch.

> Piers and Dudley could only gibber.

soweit
getan	tun
spielerisch
die Fersen
schlenzen
erzählte (erzählen)
abgebissen (abbeißen)
totzuquetschen

¶ Soweit Harry es gesehen hatte, hatte die Schlange nichts getan, außer im vorbeigleiten spielerisch gegen ihre Fersen zu schlenzen, doch als sie alle wieder in Onkel Vernons Wagen saßen, erzählte ihnen Dudley, die Schlange hätte ihm fast das Bein abgebissen, während Piers schwor, sie hätte versucht, ihn totzuquetschen.

> As far as Harry had seen, the snake hadn’t done anything except snap playfully at their heels as it passed, but by the time they were all back in Uncle Vernon’s car, Dudley was telling them how it had nearly bitten off his leg, while Piers was swearing it had tried to squeeze him to death.

ein wenig
beruhigt (beruhigen)

¶ Doch am schlimmsten für Harry war, dass Piers, als er sich ein wenig beruhigt hatte, sagte: »Harry hat mit ihr gesprochen, nicht wahr, Harry?«

> But worst of all, for Harry at least, was Piers calming down enough to say, ‘Harry was talking to it, weren’t you, Harry?’

wartete (warten)
endgültig
vorknöpfte (vorknöpfen)

¶ Onkel Vernon wartete, bis Piers endgültig aus dem Haus war, bevor er sich Harry vorknöpfte.

> Uncle Vernon waited until Piers was safely out of the house before starting on Harry.

das Wort
hervorbrachte (hervorbringen)

¶ Er war so wütend, dass er kaum ein Wort hervorbrachte.

> He was so angry he could hardly speak.

herauswürgen
schleunigst

¶ »Geh - Schrank - bleib - kein Essen«, konnte er gerade noch herauswürgen, bevor er auf einem Stuhl zusammensackte und Tante Petunia ihm schleunigst einen großen Cognac bringen musste.

> He managed to say, ‘Go – cupboard – stay – no meals,’ before he collapsed into a chair and Aunt Petunia had to run and get him a large brandy.

Hätte er doch nur eine Uhr.
die Uhr
Er wusste nicht, wie spät es war, und er war sich nicht sicher, ob die Dursleys schon schliefen.
spät
Bis es so weit war, konnte er es nicht riskieren, in die Küche zu schleichen und sich etwas zu essen zu holen.
holen

¶ Harry lag noch lange wach in seinem dunklen Schrank.

> Harry lay in his dark cupboard much later

elend

¶ Fast zehn Jahre lebte er nun bei den Dursleys, solange er sich erinnern konnte, und es waren zehn elende Jahre gewesen.

> He’d lived with the Dursleys almost ten years, ten miserable years, as long as he could remember,


¶ Schon als Baby war er zu ihnen gekommen, denn seine Eltern waren bei einem Autounfall gestorben.

> ever since he’d been a baby and his parents had died in that car crash.


¶ Er konnte sich nicht erinnern, in diesem Auto gewesen zu sein, als der Unfall passierte.

> He couldn’t remember being in the car when his parents had died.

manchmal
anstrengen
unheimlich

¶ Manchmal, wenn er sich während der langen Stunden im Schrank ganz angestrengt zu erinnern suchte, tauchte eine unheimliches Bild vor seinen Augen auf:

> Sometimes, when he strained his memory during long hours in his cupboard, he came up with a strange vision

blendend
hell
der Blitz
der Schmerz

¶ ein blendend heller Blitz aus grünem Licht und ein brennender Schmerz auf seiner Stirn.

> a blinding flash of green light and a burning pain on his forehead.


¶ Das musste der Unfall gewesen sein, obwohl er sich nicht erklären konnte, wo all das grüne Licht herkam.

> This, he supposed, was the crash, though he couldn’t imagine where all the green light came from.


¶ Er konnte sich überhaupt nicht an seine Eltern erinnern.

> He couldn’t remember his parents at all.


¶ Onkel und Tante sprachen nie über sie, und natürlich war es ihm verboten, Fragen zu stellen.

> His aunt and uncle never spoke about them, and of course he was forbidden to ask questions.


¶ Im Haus gab es auch keine Fotos von ihnen.

> There were no photographs of them in the house.

unbekannt
Verwandte
geworden (werden)
*

¶ Als Harry noch Jünger gewesen war, hatte er immer und immer wieder von einem unbekannten Verwandten geträumt, der kommen und ihn mitnehmen würde, aber das war nie Wirklichkeit geworden;

> When he had been younger, Harry had dreamed and dreamed of some unknown relation coming to take him away, but it had never happened;


¶ die Dursleys waren alles, was er noch an Familie hatte.

> the Dursleys were his only family.

kennen
schienen

¶ Doch manchmal hatte er den Eindruck (oder vielleicht die Hoffnung), dass Unbekannte auf der Straße ihn zu kennen schienen.

> Yet sometimes he thought (or maybe hoped) that strangers in the street seemed to know him.

das übrigens

¶ Sehr merkwürdige Unbekannte waren das übrigens.

> Very strange strangers they were, too.

der Zylinder
verneigt (verneigen)

¶ Einmal, als er mit Tante Petunia und Dudley beim Einkaufen war, hatte sich ein kleiner Mann mit einem violetten Zylinder vor ihm verneigt.

> A tiny man in a violet top hat had bowed to him once while out shopping with Aunt Petunia and Dudley.

ohne

¶ Tante Petunia fragte Harry ganz entsetzt, ob er den Mann kenne, und schubste ihn und Dudley hastig aus dem Laden, ohne etwas zu kaufen.

> After asking Harry furiously if he knew the man, Aunt Petunia had rushed them out of the shop without buying anything.

aussehende
gekleidete (kleiden)
zugewinkt (zuwinken)

¶ Ein andermal hatte ihm eine wild aussehende, ganz in Grün gekleidete alte Frau im Bus fröhlich zugewinkt.

> A wild-looking old woman dressed all in green had waved merrily at him once on a bus.

glatzköpfiger
weitergegangen (weitergehen)

¶ Und ein glatzköpfiger Mann mit einem sehr langen, purpurnen Umhang hatte ihm doch tatsächlich mitten auf der Straße die Hand geschüttelt und war dann ohne ein Wort zu sagen weitergegangen.

> A bald man in a very long purple coat had actually shaken his hand in the street the other day and then walked away without a word.

seltsam
anzusehen (ansehen)
genauer

¶ Das Seltsamste an all diesen Leuten war, dass sie zu verschwinden schienen, wenn Harry versuchte sie genauer anzusehen.

> The weirdest thing about all these people was the way they seemed to vanish the second Harry tried to get a closer look.

komisch
ausstehen

¶ Jeder wusste, dass Dudleys Bande diesen komischen Harry Potter mit seinen ausgebeulten alten Klamotten und seiner zerbrochenen Brille nicht ausstehen konnte, und niemand mochte Dudleys Bande in die Quere kommen.

> Everybody knew that Dudley’s gang hated that odd Harry Potter in his baggy old clothes and broken glasses, and nobody liked to disagree with Dudley’s gang.

die Flucht
bisher

¶ Die Flucht der brasilianischen Boa constrictor hatte Harry die bisher längste Strafe eingebracht.

> The escape of the Brazilian boa constrictor earned Harry his longest-ever punishment.

¶ Als er den Schrank wieder verlassen durfte, hatten die Sommerferien begonnen.

> By the time he was allowed out of his cupboard again, the summer holidays had started

längst
zertrümmert
der Bruch

¶ Dudley hatte seine neue Videokamera schon längst zertrümmert und sein ferngesteuertes Flugzeug zu Bruch geflogen.

> Dudley had already broken his new cine-camera, crashed his remote-control aeroplane

die Krücke
gestützt (stützen)
überquerte (überqueren)
der Haufen
geradelt (radeln)

¶ Bei seiner ersten Fahrt mit dem Rennrad hatte er die alte Mrs. Figg, die gerade auf ihre Krücken gestützt den Ligusterweg überquerte, über den Haufen geradelt.

> first time on his racing bike, knocked down old Mrs Figg as she crossed Privet Drive on her crutches.

froh
heimsuchte (heimsuchen)
entkommen

¶ Harry war froh, dass die Schule zu Ende war, doch Dudleys Bande, die das Haus Tag für Tag heimsuchte, konnte er nicht entkommen.

> Harry was glad school was over, but there was no escaping Dudley’s gang, who visited the house every single day.


¶ Piers, Dennis, Malcolm und Gorden waren allesamt groß und dumm, doch weil Dudley der Dümmste von allen war, war er ihr Anführer.

> Piers, Dennis, Malcolm and Gordon were all big and stupid, but as Dudley was the biggest and stupidest of the lot, he was the leader.

schlossen (schließen)
ausgesprochen
das Vergnügen

¶ Die andern schlossen sich mit ausgesprochenem Vergnügen Dudleys Lieblingssport an: Harry Jagen.

> The rest of them were all quite happy to join in Dudley’s favourite sport: Harry-hunting.

deshalb
möglichst

¶ Deshalb verbrachte Harry möglichst viel Zeit außer Haus und wanderte durch die Straßen.

> This was why Harry spent as much time as possible out of the house, wandering around

baldig
der Hoffnungsschimmer

¶ Das baldige Ende der Ferien war ein kleiner Hoffnungsschimmer.

> thinking about the end of the holidays, where he could see a tiny ray of hope.

höhere (hoch)

¶ Im September würde er auf die höhere Schule kommen und zum ersten Mal im Leben nicht mehr mit Dudley zusammen sein.

> When September came he would be going off to secondary school and, for the first time in his life, he wouldn’t be with Dudley.

dagegen
der Nachbarschaft
*

¶ Harry dagegen kam in die Stonewall High Scheel, die Gesamtschule in der Nachbarschaft.

> Harry, on the other hand, was going to Stonewall High, the local comprehensive.

lustig

¶ Dudley fand das sehr lustig.

> Dudley thought this was very funny.

das Klo
hochkommen
üben

¶ »In Stonewall stecken sie den Neuen am ersten Tag den Kopf ins Klo«, eröffnete er Harry. »Weilst du mit hochkommen und schon mal üben?«

arm
fürchterlich
geschluckt (schlucken)

¶ »Das arme Klo hat noch nie etwas so Fürchterliches wie deinen Kopf geschluckt - vielleicht wird ihm schlecht davon.«

> ‘The poor toilet’s never had anything as horrible as your head down it – it might be sick.’

los	weg
daraus

¶ Dann rannte er los, bevor sich Dudley einen Reim daraus machen konnte.

> Then he ran, before Dudley could work out what he’d said.


¶ Eines Tages im Juli nahm Tante Petunia Dudley mit nach London, um dort die Schuluniforrn für Smeltings zu kaufen, und ließ Harry bei Mrs. Figg zurück.

> One day in July, Aunt Petunia took Dudley to London to buy his Smeltings uniform, leaving Harry at Mrs Figg’s.

übel
früher

¶ Mrs. Figg war nicht mehr so übel wie früher.

>  Mrs Figg wasn’t as bad as usual.

erfuhr (erfahren)
gestolpert (stolpern)
inzwischen
begeistert

¶ Harry erfuhr, dass sie sich den Fuß gebrochen hatte, als sie über eine ihrer Katzen gestolpert war, und inzwischen schien sie von ihnen nicht mehr ganz so begeistert zu sein.

> It turned out she’d broken her leg tripping over one of her cats and she didnt seem quite as fond of them as before.

reichte (reichen)
schmeckte (schmecken)
etliche
aufbewahrt (aufbewahren)

¶ Sie ließ Harry fernsehen und reichte ihm ein Stück Schokoladenkuchen, der schmeckte, als hätte sie ihn schon etliche Jahre aufbewahrt.

> She let Harry watch television and gave him a bit of chocolate cake that tasted as though she’d had it for several years.

der Abend
stolzierte (stolzieren)
umher
*

¶ An diesem Abend stolzierte Dudley in seiner neuen Uniform unter den Augen der Eltern im Wohnzimmer umher.

> That evening, Dudley paraded around the living-room for the family in his brand-new uniform.

kastanienbraun
flach
Strohhüte
die Kreissäge
nannten (nennen)

¶ Die Jungen in Smeltings trugen kastanienbraune Fräcke, orangefarbene Knickerbocker-Hosen und flache Strohhüte, die sie »Kreissägen« nannten.

> Smeltings boys wore maroon tailcoats, orange knickerbockers and flat straw hats called boaters.

der Lehrer
gegenseitig

¶ Außerdem hatten sie knorrige Holzstöcke, mit denen sie sich, wenn die Lehrer nicht hinsahen, gegenseitig Hiebe versetzten.

> They also carried knobbly sticks, used for hitting each other while the teachers weren’t looking.

galt als
die Übung

¶ Das galt als gute Übung fürs spätere Leben.

> This was supposed to be good training for later life.

musterte (mustern)
stolz

¶ Onkel Vernon musterte Dudley in den neuen Knickerbockern und grummelte etwas vom stolzesten Augenblick seines Lebens.

> As he looked at Dudley in his new knickerbockers, Uncle Vernon said gruffly that it was the proudest moment of his life.

brach (brechen)
die Träne
hübsch
erwachsen
fassen

¶ Tante Petunia brach in Tränen aus und sagte, sie könne es einfach nicht fassen, dass dies ihr süßer kleiner Dudleyspatz sei, so hübsch und erwachsen wie er aussehe.

> Aunt Petunia burst into tears and said she couldn’t believe it was her Ickle Dudleykins, he looked so handsome and grown-up.

wagte (wagen)

¶ Harry wagte nicht, auch nur ein Wort zu sagen.

> Harry didnt trust himself to speak.

womöglich
die Rippe
angeknackst
die Anstrengung
loszulachen
Ich wäre so gern...

¶ Womöglich hatte er sich schon zwei Rippen angeknackst vor lauter Anstrengung, nicht loszulachen.

> He thought two of his ribs might already have cracked from trying not to laugh.

wohl
geheimnisvoll
unser
Wer sind wir? Woher kommen wir?  Wohin gehen wir?
wer
woher
Woher wissen wir, was wir zu wissen glauben?
woher

¶ Die wohl geheimnisvollste Spezies unseres Planeten.

> probably the most mysterious species on our planet.

wieso

¶ Wieso glauben wir überhaupt etwas?

> Why do we believe anything at all?

aufwerfen

¶ Eine Antwort, die wieder eine neue Frage aufwerfen wird.

> an answer that will give rise to a new question,

gleich

¶ Doch ist es am Ende nicht immer wieder die gleiche Frage...

> But, in the end, isn't it always the same question?

dauert (dauern)
soviel
klar

¶ Ball is rund, Spiel dauert 90 Minuten.  Soviel is schon mal klar.

> The ball is round. The game lasts 90 minutes. That's a fact.

wo
was ist denn?

¶ Was ist denn? Wo bist du?

> What's up? Where are you?

warst
Wieso kommst du ausgerechnet heute zu spät?  Du bist doch immer
pünktlich. Immer!
ausgerechnet

¶ Wo ich bin? Wo warst du denn, verdammt?

> Where am I? Where were you, damn it?

geklaut (klauen)
worden	werden

¶ - Das Moped ist geklaut worden.

> My moped got ripped off.

die Schuld

¶ Mann, das war nicht meine Schuld.

> It wasn't my fault, Manni.

die Kippe

¶ Ich war nur kurz Kippen holen.

> I went to get some cigarettes.

erst

¶ Und ich seh das erst viel zu spät.

> When I noticed, it was too late.

fürchterlich
entgegen

¶ Am nächsten Morgen, als Harry zum Frühstück in die Küche kam, schlug ihm ein fürchterlicher Gestank entgegen.

> There was a horrible smell in the kitchen next morning when Harry went in for breakfast.

die Emailschüssel
der Spüle

¶ Offenbar kam er von einer großen Emailschüssel in der Spüle.

>  It seemed to be coming from a large metal tub in the sink.

die Sache

¶ Er trat näher, um sich die Sache anzusehen.

> He went to have a look.

grauen
schmutzig
der Lumpen

¶ In dem grauen Wasser der Schüssel schwamm etwas, das aussah wie ein Bündel schmutziger Lumpen.

>  The tub was full of what looked like dirty rags swimming in grey water.

stellen

¶ Sie kniff die Lippen zusammen, wie immer, wenn er eine Frage zu stellen wagte.

> Her lips tightened as they always did if he dared to ask a question.

nass

¶ »Aha«, sagte er, »ich wusste nicht, dass sie so nass sein muss.«

> ‘Oh,’ he said.  ‘I didnt realise it had to be so wet.’

färbe (färben)

¶ »Stell dich nicht so dumm an«, keifte Tante Petunia.  »Ich färbe ein paar alte Sachen grau für dich.  Die sehen dann genauso aus wie die der andern.«

> ‘Don’t be stupid,’ snapped Aunt Petunia.  ‘Im dyeing some of Dudley’s old things grey for you.  It’ll look just like everyone else’s when I’ve finished.’

bezweifelte (bezweifeln)
ernsthaft
widersprechen

¶ Das bezweifelte Harry ernsthaft, er hielt es aber für besser, ihr nicht zu widersprechen.

> Harry seriously doubted this, but thought it best not to argue.

vermutlich
der Fetzen
die Elefantenhaut

¶ Er setzte sich an den Tisch und versuchte nicht daran zu denken, wie er an seinem ersten Schultag in der Stonewall High aussehen würde - vermutlich wie einer, der ein paar Fetzen alter Elefantenhaut trug.

> He sat down at the table and tried not to think about how he was going to look on his first day at Stonewall High – like he was wearing bits of old elephant skin, probably.


¶ Dudley und Onkel Vernon kamen herein und beide hielten sich beim Gestank von Harrys neuer Uniform die Nase zu.

> Dudley and Uncle Vernon came in, both with wrinkled noses because of the smell from Harry’s new uniform.


¶ Onkel Vernon schlug wie immer seine Zeitung auf und Dudley knallte seinen Smelting-Stock, den er immer bei sich trug, auf den Tisch.

>  Uncle Vernon opened his newspaper as usual and Dudley banged his Smeltings stick, which he carried everywhere, on the table.


¶ Die Klappe des Briefschlitzes quietschte und die Post klatschte auf die Türmatte.

> They heard the click of the letter-box and flop of letters on the doormat.

holen.

¶ Harry wich dem Stock aus und ging hinaus, um die Post zu

> Harry dodged the Smeltings stick and went to get the post.

dreierlei
der Umschlag
die Rechnung
enthielt (enthalten)

¶ Dreierlei lag auf der Türmatte: eine Postkarte von Onkel Vernons Schwester Marge, die Ferien auf der Isle of Wight machte, ein brauner Umschlag, der wohl eine Rechnung enthielt, und - ein Brief für Harry.

> Three things lay on the doormat: a postcard from Uncle Vernon’s sister Marge, who was holidaying on the Isle of Wight, a brown envelope that looked like a bill and – a letter for Harry.


¶ Harry hob ihn auf und starrte auf den Umschlag.

> Harry picked it up


¶ Sein Herz schwirrte wie ein riesiges Gummiband.

>  and stared at it, his heart twanging like a giant elastic band.

die/der Bücherei
angemeldet
unhöflich
die/der Aufforderung
erhalten
das Büch

¶ Er hatte keine Freunde, keine anderen Verwandten - er war nicht in der Bücherei angemeldet und hatte deshalb auch nie unhöfliche Aufforderungen erhalten, Bücher zurückzubringen.

> He had no friends, no other relatives – he didnt belong to the library so he’d never even got rude notes asking for books back.

der Fehler
ausgeschlossen

¶ Doch hier war er, ein Brief, so klar adressiert, dass ein Fehler ausgeschlossen war:

>  Yet here it was, a letter, addressed so plainly there could be no mistake:

schwer
gelblich
smaragdgrün
Eine Briefmarke war nicht draufgeklebt.
die Briefmarke
draufgeklebt
kleben

¶ Dick und schwer war der Umschlag, aus gelblichem Pergament, und die Adresse war mit smaragdgrüner Tinte geschrieben.

> The envelope was thick and heavy, made of yellowish parchment, and the address was written in emerald-green ink.

zitternder
der Siegel
der/das Wappenschild
eingeprägt (einprägen)

¶ Mit zitternder Hand drehte Harry den Brief um und sah ein purpurnes Siegel aus Wachs, auf das ein Wappenschild eingeprägt war:

> Turning the envelope over, his hand trembling, Harry saw a purple wax seal bearing a coat of arms

der Löwe
der Adler
der Dachs
der Kreis
der Buchstabe

¶ ein Löwe, ein Adler, ein Dachs und eine Schlange, die einen Kreis um den Buchstaben »H« schlossen.

> a lion, an eagle, a badger and a snake surrounding a large letter ‘H’.


¶ »Was machst du da draußen eigentlich, Briefbombenkontrolle?«

> ‘What are you doing, checking for letter-bombs?’

der Scherz

¶ Er gluckste über seinen eigenen Scherz.

> He chuckled at his own joke.

unverwandt
gerichtet

¶ Harry kam in die Küche zurück, den Blick unverwandt auf den Brief gerichtet.

> Harry went back to the kitchen, still staring at his letter.


¶ Er reichte Onkel Vernon die Rechnung und die Postkarte, setzte sich und begann langsam den gelben Umschlag zu öffnen.

> He handed Uncle Vernon the bill and the postcard, sat down and slowly began to open the yellow envelope.

schnaubte (schnauben)
der/die Abscheu
überflog (überfliegen)

¶ Onkel Vernon riss den Brief mit der Rechnung auf, schnaubte vor Abscheu, und überflog die Postkarte.

> Uncle Vernon ripped open the bill, snorted in disgust and flipped over the postcard.

krank

¶ »Marge ist krank«, teilte er Tante Petunia mit.

> ‘Marge’s ill,’ he informed Aunt Petunia.

entfalten
das Blatt

¶ Harry war gerade dabei, den Brief zu entfalten, der aus demselben schweren Pergament bestand wie der Umschlag, als Onkel Vernon ihm das Blatt aus der Hand riss.

> Harry was on the point of unfolding his letter, which was written on the same heavy parchment as the envelope, when it was jerked sharply out of his hand by Uncle Vernon.

wegzuschnappen

¶ »Das ist für mich!«, rief Harry und versuchte Onkel Vernon den Brief wegzuschnappen.

> ‘That’s mine!’ said Harry, trying to snatch it back.

höhnte (höhnen)
zusammengefaltete

¶ »Wer sollte dir denn schreiben?«, höhnte Onkel Vernon, schüttelte das zusammengefaltete Blatt mit einer Hand auseinander und begann zu lesen.

> ‘Who’d be writing to you?’ sneered Uncle Vernon, shaking the letter open with one hand and glancing at it.

wechselte (wechseln)
die Verkehrsampel

¶ Sein Gesicht wechselte schneller von Rot zu Grün als eine Verkehrsampel.

> His face went from red to green faster than a set of traffic lights.


¶ Und es blieb nicht bei Grün.

> And it didnt stop there.

der Haferschleim

¶ Nach ein paar Sekunden war es gräulich-weiß wie alter Haferschleim.

> Within seconds it was the greyish white of old porridge.

keuchend (keuchen)
hervor

¶ »P-P-Petunia!«, stieß er keuchend hervor.

> ‘P-P-Petunia!’ he gasped.

die Zeile

¶ Tante Petunia nahm ihn neugierig in die Hand und las die erste Zeile.
neugierig

die Ohnmacht

¶ Einen Moment lang sah es so aus, als würde sie in Ohnmacht fallen.

> For a moment it looked as though she might faint.

würgendes (würgen)
das Geräusch

¶ Sie griff sich an den Hals und gab ein würgendes Geräusch von sich.

> She clutched her throat and made a choking noise.

einander

¶ Sie starrten einander an, als hätten sie vergessen, dass Harry und Dudley immer noch in der Küche waren.

> They stared at each other, seeming to have forgotten that Harry and Dudley were still in the room.


¶ Dudley war es nicht gewohnt, ignoriert zu werden.

> Dudley wasn’t used to being ignored.

versetzte (versetzen)
schmerzhaft
der Hieb

¶ Mit dem Smelting-Stock versetzte er seinem Vater einen kurzen schmerzhaften Hieb auf den Kopf.

> He gave his father a sharp tap on the head with his Smeltings stick.

raus

¶ »Raus hier, beide«, krächzte Onkel Vernon und stopfte den Brief in den Umschlag zurück.

> ‘Get out, both of you,’ croaked Uncle Vernon, stuffing the letter back inside its envelope.

der Fleck

¶ Harry rührte sich nicht vom Fleck.

> Harry didnt move.

packte (packen)
das Genick

¶ »RAUS!«, brüllte Onkel Vernon, packte Harry und Dudley am Genick, warf sie hinaus in den Flur und knallte die Küchentür hinter ihnen zu.

> ‘OUT!’ roared Uncle Vernon, and he took both Harry and Dudley by the scruffs of their necks and threw them into the hall, slamming the kitchen door behind them.

lieferten (liefern)
erbittert
stumm
der Kampf
das Schlüsselloch
lauschen

¶ Prompt lieferten sich Harry und Dudley einen erbitterten, aber stummen Kampf darum, wer am Schlüsselloch lauschen durfte.

> Harry and Dudley promptly had a furious but silent fight over who would listen at the keyhole

gewann (gewinnen)
legte (legen)
herabhängen
der Bauch
der Spalt
zwischen
der Fußboden

¶ Dudley gewann, und so legte sich Harry, die Brille von einem Ohr herabhängend, flach auf den Bauch und lauschte an dem Spalt zwischen Tür und Fußboden.

> Dudley won, so Harry, his glasses dangling from one ear, lay flat on his stomach to listen at the crack between door and floor.


¶ »Vernon«, sagte Tante Petunia mit zitternder Stimme, »schau dir die Adresse an - wie können sie denn nur wissen, wo er schläft?

> ‘Vernon,’ Aunt Petunia was saying in a quivering voice, ‘look at the address – how could they possibly know where he sleeps?

beobachten

¶ Sie beobachten doch nicht etwa unser Haus?

> You don’t think they’re watching the house?

folgen
verwirrt

¶ »Beobachten - spionieren - vielleicht folgen sie uns«, murmelte Onkel Vernon verwirrt.

> ‘Watching – spying – might be following us,’ muttered Uncle Vernon wildly.

die Schuhe
auf und ab
schreiten

¶ Harry konnte Onkel Vernons glänzende schwarze Schuhe die Küche auf und ab schreiten sehen.

> Harry could see Uncle Vernon’s shiny black shoes pacing up and down the kitchen.

endlich

¶ »Nein«, sagte er endlich.

> ‘No,’ he said finally.


¶ Wir tun gar nichts ...

> we won’t do anything ...


¶ »Ich will keinen davon im Haus haben, Petunia!

> Im not having one in the house, Petunia!

geschworen (schwören)
der Unsinn
auszumerzen (ausmerzen)

¶ Als wir ihn aufnahmen, haben wir uns da nicht geschworen, diesen gefährlichen Unsinn auszumerzen?

> Didn’t we swear when we took him in we’d stamp out that dangerous nonsense?

tat	↑ tun
besuchte (besuchen)

¶ Als Onkel Vernon an diesem Abend vom Büro zurückkam, tat er etwas, was er nie zuvor getan hatte: er besuchte Harry in seinem Schrank.

> That evening when he got back from work, Uncle Vernon did something he’d never done before; he visited Harry in his cupboard.

gezwängt (zwängen)

¶ »Wo ist mein Brief?«, sagte Harry, kaum hatte sich Onkel Vernon durch die Tür gezwängt.

> ‘Where’s my letter?’ said Harry, the moment Uncle Vernon had squeezed through the door.

versehentlich

¶ »Niemand.  Er war nur versehentlich an dich adressiert« sagte Onkel Vernon kurz angebunden.  »Ich habe ihn verbrannt.«

> ‘No one.  It was addressed to you by mistake,’ said Uncle Vernon shortly.  ‘I have burned it.’

die Ruhe
der Decke

¶ »RUHE!«, schrie Onkel Vernon, und ein paar Spinnen fielen von der Decke.

> ‘SILENCE!’ yelled Uncle Vernon, and a couple of spiders fell from the ceiling.

das Mal tief Luft
wirkenden (wirken)

¶ Er holte ein paar Mal tief Luft und zwang dann sein Gesicht zu einem recht schmerzhaft wirkenden Lächeln.

> He took a few deep breaths and then forced his face into a smile, which looked quite painful.

meinen
nett
das Schlafzimmer

¶ Wir meinen, es wäre doch nett, wenn du in Dudleys zweites Schlafzimmer ziehen würdest.

> we think it might be nice if you moved into Dudley’s second bedroom.

das Zeug

¶ »Bring dieses Zeug nach oben, aber sofort.«

> ‘Take this stuff upstairs, now.’

kreisen

¶ Er setzte sich aufs Bett und ließ den Blick kreisen.

> He sat down on the bed and stared around him.

der Monat
der Panzer

¶ Die einen Monat alte Videokamera lag auf einem kleinen, noch funktionierenden Panzer, den Dudley ein mal über den Hund der Nachbarn gefahren hatte.

> The month-old cine-camera was lying on top of a small, working tank Dudley had once driven over next door’s dog

der Ecke

¶ in der Ecke stand Dudleys erster Fernseher.

> in the corner was Dudley’s first-ever television set

die Sendung
abgesetzt (absetzen)
der Bildschirm
gerammt (rammen)

¶ Als seine Lieblingssendung abgesetzt wurde, hatte er den Fuß durch den Bildschirm gerammt.

> which he’d put his foot through when his favourite programme had been cancelled

der Vogelkäfig (der Käfig)
der Papagei
gegen
echt
das Luftgewehr
getauscht (tauschen)

¶ Auch ein großer Vogelkäfig stand da, in dem einmal ein Papagei gelebt hatte, den Dudley in der Schule gegen ein echtes Luftgewehr getauscht hatte.

> there was a large birdcage which had once held a parrot that Dudley had swapped at school for a real air-rifle

gebogen
der Lauf
das Regal
niedergelassen

¶ Es lag mit durch gebogenem Lauf auf einem Regal, denn Dudley hatte sich darauf niedergelassen.

> which was up on a shelf with the end all bent because Dudley had sat on it.


¶ Andere Regale standen voller Bücher.

> Other shelves were full of books.

angerührt (anrühren, berühren)

¶ Das waren die einzigen Dinge in dem Zimmer, die aussahen, als wären sie nie angerührt worden.

> They were the only things in the room that looked as though they’d never been touched.

unten
anbrüllte (anbrüllen)

¶ Von unten war Dudley zu hören, wie er seine Mutter anbrüllte.

> From downstairs came the sound of Dudley bawling at his mother

brauche (brauchen)

¶ Ich brauche dieses Zimmer

> I need that room

ausziehen

¶ Er soll wieder ausziehen

> make him get out

seufzte (seufzen)

¶ Harry seufzte und streckte sich auf dem Bett aus.

> Harry sighed and stretched out on the bed.

das Gestern

¶ Gestern noch hätte er alles darum gegeben, hier oben zu sein.

> Yesterday he’d have given anything to be up here.


¶ Heute wäre er lieber wieder in seinem Schrank mit dem Brief in der Hand statt hier oben ohne ihn.

> Today he’d rather be back in his cupboard with that letter than up here without it.

schweigsam

¶ Am nächsten Morgen beim Frühstück waren alle recht schweigsam.

> Next morning at breakfast, everyone was rather quiet.

geschrien (schrein)
absichtlich
übergeben
die Schildkröte
das Gewächshauses
trotzdem
getreten (treten)

¶ Er hatte geschrien, seinen Vater mit dem Smelting-Stock geschlagen, sich absichtlich übergeben, seine Mutter getreten und seine Schildkröte durch das Dach des Gewächshauses geworfen, aber sein Zimmer hatte er trotzdem nicht zurückbekommen.

> He’d screamed, whacked his father with his Smeltings stick, been sick on purpose, kicked his mother and thrown his tortoise through the greenhouse roof and he still didnt have his room back.


¶ Harry dachte darüber nach, was gestern beim Frühstück geschehen

> Harry was thinking about this time yesterday


¶ Hätte er den Brief doch nur schon im Flur geöffnet, dachte er voll Bitterkeit.

> and bitterly wishing he’d opened the letter in the hall.  Uncle Vernon and Aunt Petunia kept looking at each other darkly.

unablässig
düster
die Miene

¶ Onkel Vernon und Tante Petunia sahen sich unablässig mit düsterer Miene an.

> Uncle Vernon and Aunt Petunia kept looking at each other darkly.


¶ Die Post kam, und Onkel Vernon, der offenbar versuchte nett zu Harry zu sein, ließ Dudley aufstehen und sie holen.

> When the post arrived, Uncle Vernon, who seemed to be trying to be nice to Harry, made Dudley go and get it.

hierhin

¶ Sie konnten ihn hören, wie er den ganzen Flur entlang mit seinem Smelting-Stock mal hierhin, mal dorthin schlug.

> They heard him banging things with his Smeltings stick all the way down the hall.

erstickten
der Schrei
ringen
entwinden

¶ Mit einem erstickten Schrei sprang Onkel Vernon von seinem Stuhl hoch und rannte den Flur entlang, Harry dicht hinter ihm - Onkel Vernon musste Dudley zu Boden ringen, um ihm den Brief zu entwinden, was schwierig war, weil Harry Onkel Vernon von hinten um den Hals gepackt hatte.

> With a strangled cry, Uncle Vernon leapt from his seat and ran down the hall, Harry right behind him.  Uncle Vernon had to wrestle Dudley to the ground to get the letter from him, which was made difficult by the fact that Harry had grabbed Uncle Vernon around the neck from behind.

das Gerangel
saftig
einstecken
richtete (richten)
die Luft
hielt (halten)

¶ Nach einem kurzen Gerangel, bei dem Jeder ein paar saftige Schläge mit dem Smelting-Stock einstecken musste, richtete sich Onkel Vernon nach Luft ringend auf und hielt Harrys Brief in der Hand

>  After a minute of confused fighting, in which everyone got hit a lot by the Smeltings stick, Uncle Vernon straightened up, gasping for breath, with Harry’s letter clutched in his hand.

Japste (japsen)

¶ »Verschwinde in deinen Schrank - ich meine, dein Zimmer«, Japste er Harry zu.

> ‘Go to your cupboard – I mean, your bedroom,’ he wheezed at Harry.


¶ Oben in seinem neuen Zimmer ging Harry auf und ab, auf und ab.

> Harry walked round and round his new room.

bedeutete (bedeuten)
gewiss

¶ Das bedeutete doch gewiss, dass sie es wieder versuchen würden?

> Surely that meant they’d try again?

sorgen
klappte (klappen)

¶ Und das nächste Mal würde er dafür sorgen, dass es klappte.

> And this time he’d make sure they didnt fail.

reparierte (reparieren)
der Wecker

¶ Um sechs Uhr am nächsten Morgen klingelte der reparierte Wecker.

> The repaired alarm clock rang at six o’clock the next morning.

brachte (brachen)
verstummen

¶ Harry brachte ihn rasch zum Verstummen und zog sich leise an.

> Harry turned it off quickly and dressed silently.

stahl (stehlen)

¶ Ohne Licht zu machen, stahl er sich die Treppe hinunter.

> He stole downstairs without turning on any of the lights.


¶ Er würde an der Ecke des Ligusterwegs auf den Postboten warten und sich die Briefe für Nummer 4 gleich geben lassen.

> He was going to wait for the postman on the corner of Privet Drive and get the letters for number four first.

¶ Mit laut pochendem Herzen stahl er sich durch den dunklen Flur zur Haustür

>  His heart hammered as he crept across the dark hall towards the front door –

matschig

¶ Im ersten Stock gingen Lichter an, und mit einem furchtbaren Schreck wurde Harry klar, dass das große matschige Etwas das Gesicht seines Onkels war.

> Lights clicked on upstairs and to his horror Harry realised that the big squashy something had been his uncle’s face.

zwar
deshalb
daran
hindern
das Vorhaben
die Tat
umzusetzen

¶ Onkel Vernon hatte in einem Schlafsack vor der Tür gelegen, und zwar genau deshalb, um Harry daran zu hindern, sein Vorhaben in die Tat umzusetzen.

> Uncle Vernon had been lying at the foot of the front door in a sleeping bag, clearly making sure that Harry didnt do exactly what he’d been trying to do.

kochen

¶ Er schrie Harry etwa eine halbe Stunde lang an und befahl ihm dann, Tee zu kochen.

> He shouted at Harry for about half an hour and then told him to go and make a cup of tea.

niedergeschlagen
der Schoß

¶ Niedergeschlagen schlurfte Harry in die Küche, und als er zurückkam, war die Post schon eingeworfen worden, mitten auf den Schoß von Onkel Vernon.

> Harry shuffled miserably off into the kitchen, and by the time he got back, the post had arrived, right into Uncle Vernon’s lap.

die Arbeit

¶ An diesem Tag ging Onkel Vernon nicht zur Arbeit.

> Uncle Vernon didnt go to work that day.

nagelte (nageln)
der Briefschlitz

¶ Er blieb zu Hause und nagelte den Briefschlitz zu.

> He stayed at home and nailed up the letter-box.

der Nagel
zustellen
bleiben

¶ »Weißt du«, erklärte er Tante Petunia mit dem Mund voller Nägel, »wenn sie die Briefe nicht zustellen können, werden sie es einfach bleiben lassen.«

> ‘See,’ he explained to Aunt Petunia through a mouthful of nails, ‘if they can’t deliver them they’ll just give up.’

der Obstkucken
soeben

¶ »Oh, diese Leute haben eine ganz merkwürdige Art zu denken, Petunia, sie sind nicht wie du und ich«, sagte Onkel Vernon und versuchte einen Nagel mit dem Stück Obstkuchen einzuschlagen, den ihm Tante Petunia soeben gebracht hatte.

> ‘Oh, these people’s minds work in strange ways, Petunia, they’re not like you and me,’ said Uncle Vernon, trying to knock in a nail with the piece of fruit cake Aunt Petunia had just brought him.


¶ Am Freitag kamen nicht weniger als zwölf Briefe für Harry.

> On Friday, no fewer than twelve letters arrived for Harry.

der Rahmen
geschoben (schieben)
geklemmt (klemmen)
Erdgeschoss

¶ Da sie nicht in den Briefschlitz gingen, waren sie unter der Tür durch geschoben, zwischen Tür und Rahmen geklemmt oder durch das kleine Fenster der Toilette im Erdgeschoss gezwängt worden.

> As they couldn’t go through the letter-box they had been pushed under the door, slotted through the sides and a few even forced through the small window in the downstairs toilet.

der Leisten
die Spalte

¶ Nachdem er alle Briefe verbrannt hatte, holte er sich Hammer, Nägel und Leisten und nagelte die Spalten an Vorder und Hintertür zu, so dass niemand hinausgehen konnte.

> After burning all the letters, he got out a hammer and nails and boarded up the cracks around the front and back doors so no one could go out.

summte (summen)
der Butzemann
zuckte (zucken)

¶ Beim Arbeiten summte er »Bi-Ba-Butzemann« und zuckte beim kleinsten Geräusch zusammen.

> He hummed ‘Tiptoe through the Tulips’ as he worked, and jumped at small noises.

gerieten (geraten)

¶ Am Sonnabend gerieten die Dinge außer Kontrolle.

> On Saturday, things began to get out of hand.

zusammengerollt (zusammenrollen)
des/eines Innern
das Dutzend
versteckt
völlig
verdattert
hineingereicht (hineinreichen)

¶ Vierundzwanzig Briefe für Harry fanden den Weg ins Haus, zusammengerollt im Innern der zwei Dutzend Eier versteckt, die der völlig verdatterte Milchmann Tante Petunia durch das Wohnzimmerfenster hineingereicht hatte.

> Twenty-four letters to Harry found their way into the house, rolled up and hidden inside each of the two dozen eggs that their very confused milkman had handed Aunt Petunia through the living-room window.

das Postamt
der Molkerei
aufzutreiben (auftreiben)
zerschnitzelte

¶ Während Onkel Vernon wütend beim Postamt und bei der Molkerei anrief und versuchte Jemanden aufzutreiben, bei dem er sich beschweren konnte, zerschnitzelte Tante Petunia die Briefe in ihrem Küchenmixer.

>  While Uncle Vernon made furious telephone calls to the post office and the dairy trying to find someone to complain to, Aunt Petunia shredded the letters in her food mixer.

der Teufel
dringend

¶ »Wer zum Teufel will so dringend mit dir sprechen?«, fragte Dudley Harry ganz verdutzt.

> ‘Who on earth wants to talk to you this badly?’ Dudley asked Harry in amazement.

der Sonntag
müde
ziemlich
erschöpft
glücklich

¶ Als sich Onkel Vernon am Sonntagmorgen an den Frühstückstisch setzte, sah er müde und ziemlich erschöpft, aber glücklich aus.

> On Sunday morning, Uncle Vernon sat down at the breakfast table looking tired and rather ill, but happy.

gemahnte (gemahnen)
verflucht
gesaust (sausen)
geschossen (schießen)
die Kugel

¶ »Keine Post an Sonntagen«, gemahnte er sie fröhlich, während er seine Zeitung mit Marmelade bestrich, »keine verfluchten Briefe heute«. Während er sprach, kam etwas pfeifend den Küchenkamin herunter gesaust und knallte gegen seinen Hinterkopf. Einen Augenblick später kamen dreißig oder vierzig Briefe wie Kugeln aus dem Kamin geschossen.

> ‘No post on Sundays,’ he reminded them happily as he spread marmalade on his newspapers, ‘no damn letters today –’ Something came whizzing down the kitchen chimney as he spoke and caught him sharply on the back of the head.  Next moment, thirty or forty letters came pelting out of the fireplace like bullets.

die Hüfte

¶ »Raus! RAUS!« Onkel Vernon packte Harry um die Hüfte und warf ihn hinaus in den Flur.

> Uncle Vernon seized Harry around the waist and threw him into the hall.

rauschen

¶ Sie konnten die Briefe immer noch in die Küche rauschen und gegen die Wände und den Fußboden klatschen hören.

> They could hear the letters still streaming into the room, bouncing off the walls and floor.

reicht (reichen)
gleichzeitig
das Haarbüschel

¶ »Das reicht«, sagte Onkel Vernon.  Er versuchte ruhig zu sprechen, zog Jedoch gleichzeitig große Haarbüschel aus seinem Schnurrbart.

> ‘That does it,’ said Uncle Vernon, trying to speak calmly but pulling great tufts out of his moustache at the same time.

bereit
die Abreise

¶ »Ich möchte, dass ihr euch alle in fünf Minuten hier einfindet, bereit zur Abreise.

>  ‘I want you all back here in five minutes, ready to leave.

die Widerrede

¶ Und keine Widerrede!

> No arguments!

halb

¶ Mit nur einem halben Schnurrbart sah er so gefährlich aus, dass niemand ein Wort zu sagen wagte.

> He looked so dangerous with half his moustache missing that no one dared argue.

das Brett
vernagelt

¶ Zehn Minuten später hatten sie sich durch die bretter vernagelten Türen gezwängt, saßen im Wagen und sausten in Richtung Autobahn davon.

> Ten minutes later they had wrenched their way through the boarded-up doors and were in the car, speeding towards the motorway.

wimmerte (wimmern)
aufgehalten
links
rechts

¶ Auf dem Rücksitz wimmerte Dudley vor sich hin; sein Vater hatte ihm links und rechts eine geknallt, weil er sie aufgehalten hatte mit dem Versuch, seinen Fernseher, den Videorecorder und den Computer in seine Sporttasche zu packen.

> Dudley was sniffling in the back seat; his father had hit him round the head for holding them up while he tried to pack his television, video and computer in his sports bag.

selbst

¶ Selbst Tante Petunia wagte nicht zu fragen, wo sie denn hinfuhren.

> Even Aunt Petunia didnt dare ask where they were going.

scharf
kehrt (kehren)
die Weile
entgegengesetz

¶ Hin und wieder machte Onkel Vernon scharf kehrt und fuhr dann eine Weile in die entgegengesetzte Richtung.

> Every now and then Uncle Vernon would take a sharp turning and drive in the opposite direction for a while.

umkehrte (umkehren)

¶ »Schüttel sie ab ...  schüttel sie ab«, murmelte er immer dann, wenn er umkehrte.

> ‘Shake ’em off ...  shake ’em off,’ he would mutter whenever he did this.

brüllen

¶ Als die Nacht hereinbrach, war Dudley am Brüllen.

> By nightfall Dudley was howling.

die/der Außerirdischer

¶ Er war hungrig, er hatte fünf seiner Lieblingssendungen im Fernsehen verpasst, und er hatte noch nie so lange Zeit verbracht, ohne am Computer einen Außerirdischen in die Luft zu Jagen.

> He was hungry, he’d missed five television programmes he’d wanted to see and he’d never gone so long without blowing up an alien on his computer.

die Rande
die Stadt

¶ Endlich machte Onkel Vernon vor einem düster aus sehenden Hotel am Rande einer großen Stadt Halt.

> Uncle Vernon stopped at last outside a gloomy-looking hotel on the outskirts of a big city.

teilten (teilen)
feucht

¶ Dudley und Harry teilten sich ein Zimmer mit Doppelbett und feuchten, niedrigen Decken.

> Dudley and Harry shared a room with twin beds and damp, musty sheets.

die Lichter

¶ Er saß an der Fensterbank, blickte hinunter auf die Lichter der vorbeifahrenden Autos und dachte lange nach ...

> sitting on the windowsill, staring down at the lights of passing cars and wondering ...

muffig
die Dosentomaten

¶ Am nächsten Morgen frühstückten sie muffige Cornflakes und kalte Dosentomaten auf Toast.

> They ate stale cornflakes and cold tinned tomatoes on toast for breakfast next day.

fertig
die Besitzerin / der Bersitzer

¶ Kaum waren sie fertig, trat die Besitzerin des Hotels an ihren Tisch.

> They had just finished when the owner of the hotel came over to their table.


¶ Verzeihn Sie, aber ist einer von Ihnen Mr. H.  Potter?

> ’Scuse me, but is one of you Mr H.  Potter?

ungefähr
der Empfangsschalter

¶ Es ist nur - ich hab ungefähr hundert von diesen Dingern am Empfangsschalter.

> Only I got about an ’undred of these at the front desk.

das Speisezimmer

¶ »Ich nehme sie«, sagte Onkel Vernon, stand rasch auf und folgte ihr aus dem Speisezimmer.

> ‘I’ll take them,’ said Uncle Vernon, standing up quickly and following her from the dining-room.

der Schatz
schüchtern

¶ »Wäre es nicht besser, wenn wir einfach nach Hause fahren würden, Schatz?«, schlug Tante Petunia einige Stunden später mit schüchterner Stimme vor.

> ‘Wouldn’t it be better just to go home, dear?’ Aunt Petunia suggested timidly, hours later

wonach

¶ Keiner von ihnen wusste, wonach genau er suchte.

> Exactly what he was looking for, none of them knew.

der Wald
hinein
stieg (steigen)

¶ Er fuhr sie in einen Wald hinein, stieg aus, sah sich um, schüttelte den Kopf, setzte sich wieder ins Auto, und weiter ging's.

> He drove them into the middle of a forest, got out, looked around, shook his head, got back in the car and off they went again.

inmitten
umgepflügten
der Acker
die Hängebrücke
obere
die Ebene
mehrstöckigen
das Parkhause

¶ Dasselbe geschah inmitten eines umgepflügten Ackers, auf halbem Weg über eine Hängebrücke und auf der obersten Ebene eines mehrstöckigen Parkhauses.

> The same thing happened in the middle of a ploughed field, halfway across a suspension bridge and at the top of a multi-storey car park.

der Küste
eingeschlossen

¶ Onkel Vernon hatte an der Küste geparkt, sie alle im Wagen eingeschlossen und war verschwunden.

> Uncle Vernon had parked at the coast, locked them all inside the car and disappeared.

regnen

¶ Es begann zu regnen.

> It started to rain.


¶ Große Tropfen klatschten auf das Wagendach.

> Great drops beat on the roof of the car.

schniefen

¶ Dudley schniefte.

> Dudley snivelled.

der Montag
dahin

¶ »Es ist Montag«, erklärte er seiner Mutter. »Heute kommt der Große Humberto.  Ich will dahin, wo sie einen Fernseher haben.«

> ‘It’s Monday,’ he told his mother.  ‘The Great Humberto’s on tonight.  I want to stay somewhere with a television.’

sich verlassen
die Wochentage
dir Dienstag

¶ Wenn es Montag war — und meist konnte man sich auf Dudley verlassen, wenn es um die Wochentage ging, und zwar wegen des Fernsehens —, dann war morgen Dienstag, Harrys elfter Geburtstag.

> If it was Monday –and you could usually count on Dudley to know the days of the week, because of television – then tomorrow, Tuesday, was Harry’s eleventh birthday.

besonders
lustig
der Kleiderbügel

¶ Natürlich waren seine Geburtstage nie besonders lustig gewesen - letztes Jahr hatten ihm die Dursleys einen Kleiderbügel und ein Paar alte Socken von Onkel Vernon geschenkt.

> Of course, his birthdays were never exactly fun – last year, the Dursleys had given him a coat-hanger and a pair of Uncle Vernon’s old socks.

wies (weisen)
das Meer
der Ferne
der Felsen
erkennen

¶ Onkel Vernon wies hinaus aufs Meer, wo in der Ferne ein großer Felsen zu erkennen war.

> Uncle Vernon was pointing at what looked like a large rock way out to sea.

thronte (thronen)
schäbig
sich vorstellen

¶ Auf diesem Felsen thronte die schäbigste kleine Hütte, die man sich vorstellen kann.

> Perched on top of the rock was the most miserable little shack you could imagine.

die Sturmwarnung

¶ »Sturmwarnung für heute Nacht!«, sagte Onkel Vernon schadenfroh und klatschte in die Hände.

> ‘Storm forecast for tonight!’ said Uncle Vernon gleefully, clapping his hands together.

leihen

¶ »Und dieser Gentleman hier hat sich freundlicherweise bereit erklärt, uns sein Boot zu leihen!«

> ‘And this gentleman’s kindly agreed to lend us his boat!’

zahnlos
gehumpelt (humpeln)
deutete (deuten)
verschmitz
der Stahl

¶ Ein zahnloser alter Mann kam auf sie zu gehumpelt und deutete mit einem recht verschmitzten Grinsen auf ein altes Ruderboot im stahlgrauen Wasser unter ihnen.

> A toothless old man came ambling up to them, pointing, with a rather wicked grin, at an old rowing boat bobbing in the iron-grey water below them.

die Futterrationen
besorgt (besorgen)

¶ »Ich hab uns schon einige Futterrationen besorgt«, sagte Onkel Vernon, »also alles an Bord!«

> ‘I’ve already got us some rations,’ said Uncle Vernon, ‘so all aboard!’

eisig
die/der Gischt
der Regentropfen
frostig
peitschte (peitschen)

¶ Eisige Gischt und Regentropfen krochen ihnen die Rücken hinunter und ein frostiger Wind peitschte über ihre Gesichter.

> Icy sea spray and rain crept down their necks and a chilly wind whipped their faces.

erreichten (erreichen)
der Fels
rutschend (rutschen)
schlitternd (schlittern)
heruntergekommen

¶ Nach Stunden, so kam es ihnen vor, erreichten sie den Fels, wo sie Onkel Vernon rutschend und schlitternd zu dem heruntergekommenen Haus führte.

> After what seemed like hours they reached the rock, where Uncle Vernon, slipping and sliding, led the way to the broken-down house.

durchdringend
der Seetang
der Holzwände
die Feuerstelle
leer

¶ Innen sah es fürchterlich aus; es stank durchdringend nach Seetang, der Wind pfiff durch die Ritzen der Holzwände und die Feuerstelle war nass und leer.

> The inside was horrible; it smelled strongly of seaweed, the wind whistled through the gaps in the wooden walls and the fireplace was damp and empty.

¶ Onkel Vernons Rationen stellten sich als eine Packung Kräcker für Jeden und vier Bananen heraus.

> Uncle Vernon’s rations turned out to be a packet of crisps each and four bananas.

die Schachtel
der Rauch
schrumpelten (schrumpeln)

¶ Er versuchte ein Feuer zu machen, doch die leeren Kräcker-Schachteln gaben nur Rauch von sich und schrumpelten zusammen.

> He tried to start a fire but the empty crisp packets just smoked and shrivelled up.

ausnahmsweise
gebrauchen

¶ »Jetzt könnte ich ausnahmsweise mal einen dieser Briefe gebrauchen, Leute«, sagte er fröhlich.

> ‘Could do with some of those letters now, eh?’ he said cheerfully.

die Laune

¶ Er war bester Laune.

> He was in a very good mood.

munterte (munter)

¶ Harry dachte im Stillen das Gleiche, doch der Gedanke munterte ihn überhaupt nicht auf.

>  Harry privately agreed, though the thought didnt cheer him up at all.

versprochene (versprechen)
mächtig

¶ Als die Nacht hereinbrach, kam der versprochene Sturm um sie herum mächtig in Fahrt.

> As night fell, the promised storm blew up around them.

die Welle

¶ Gischt von den hohen Wellen spritzte gegen die Wände der Hütte und ein zorniger Wind rüttelte an den schmutzigen Fenstern.

> Spray from the high waves splattered the walls of the hut and a fierce wind rattled the filthy windows.

der Aal
das Leintüch
die Motte
zerfressen

¶ Tante Petunia fand ein paar nach Aal riechende Leintücher und machte Dudley auf dem mottenzerfressenen Sofa ein Bett zurecht.

> Aunt Petunia found a few mouldy blankets in the second room and made up a bed for Dudley on the moth-eaten sofa.

nebenan
weich
dünn
zerrissen
zusammenkauern

¶ Sie und Onkel Vernon gingen ins zerlumpte Bett nebenan, und Harry musste sich das weichste Stück Fußboden suchen und sich unter der dünnsten, zerrissensten Decke zusammenkauern.

> She and Uncle Vernon went off to the lumpy bed next door and Harry was left to find the softest bit of floor he could and to curl up under the thinnest, most ragged blanket.

blies (blasen)

¶ Die Nacht rückte vor und immer wütender blies der Sturm.

> The storm raged more and more ferociously as the night went on.

bibberte (bibbern)
wälzte (wälzen)
bequem
der Magen
röhrte (röhren)

¶ Er bibberte und wälzte sich hin und her, um es sich bequemer zu machen, und sein Magen röhrte vor Hunger.

> He shivered and turned over, trying to get comfortable, his stomach rumbling with hunger.

der Donner
anhob (anheben)

¶ Dudleys Schnarchen ging im rollenden Donnern unter, das um Mitternacht anhob.

> Dudley’s snores were drowned by the low rolls of thunder that started near midnight.

der Leuchtzeiger
das Handgelenk
das Sofarand
herunterbaumelte (herunterbaumeln, baumeln)

¶ Der Leuchtzeiger von Dudleys Uhr, die an seinem dicken Handgelenk vom Sofarand herunterbaumelte, sagte Harry, dass er in zehn Minuten elf Jahre alt sein würde.

> The lighted dial of Dudley’s watch, which was dangling over the edge of the sofa on his fat wrist, told Harry he’d be eleven in ten minutes’ time.


¶ Er lag da und sah zu, wie sein Geburtstag tickend näher rückte.

> He lay and watched his birthday tick nearer

knacken

¶ Harry hörte draußen etwas knacken.

> Harry heard something creak outside.

hoffentlich
herunter

¶ Hoffentlich kam das Dach nicht herunter, auch wenn ihm dann vielleicht wärmer sein würde.

>  He hoped the roof wasn’t going to fall in, although he might be warmer if it did.

voll
stopfen
die Weise
stibitzen

¶ Vielleicht war das Haus am Ligusterweg, wenn sie zurückkamen, so voll gestopft mit Briefen, dass er auf die eine oder andere Weise einen davon stibitzen konnte.

> Maybe the house in Privet Drive would be so full of letters when they got back that he’d be able to steal one somehow.

zerbrechen
stürzen

¶ Zerbrach der Fels und stürzte ins Meer?

> Was the rock crumbling into the sea?


¶ Noch eine Minute und er war elf Dreißig Sekunden ...  zwanzig ...  zehn ...  neun - vielleicht sollte er Dudley aufwecken, einfach um ihn zu ärgern - drei ...  zwei ...  eine BUMM BUMM.

> One minute to go and he’d be eleven.  Thirty seconds ...  twenty ...  ten – nine – maybe he’d wake Dudley up, just to annoy him –three – two – one –

erzitterte (erzittern)

¶ Die ganze Hütte erzitterte.

> The whole shack shivered

kerzengerade

¶ Mit einem Mal saß Harry kerzengerade da und starrte auf die Tür.

> and Harry sat bolt upright, staring at the door.

der Hüter
der Schlüssel

¶ Der Hüter der Schlüssel

> The Keeper of the Keys

schrecken

¶ Dudley schreckte aus dem Schlaf.

> Dudley jerked awake.

der Krachen

¶ Hinter ihnen hörten sie ein lautes Krachen.

> There was a crash behind them

das Gewehr

¶ In den Händen hielt er ein Gewehr - das war also in dem langen, schmalen Paket gewesen, das er mitgebracht hatte.

> He was holding a rifle in his hands – now they knew what had been in the long, thin package he had brought with them.

bewaffnet

¶ »Ich warne Sie - ich bin bewaffnet!«

> ‘I warn you – Im armed!’

die Wucht
getroffen (treffen)
glattweg
den Angeln
der Knall

¶ Die Tür wurde mit solcher Wucht getroffen, dass sie glattweg aus den Angeln sprang und mit einem ohrenbetäubenden Knall auf dem Boden landete.

> The door was hit with such force that it swung clean off its hinges and with a deafening crash landed flat on the floor.

der Türöffnung
der Riese

¶ In der Türöffnung stand ein Riese von Mann.

> A giant of a man was standing in the doorway.

zottig
die Haarmähne
struppig
der Bart
schimmerten (schimmern)
der Käfer

¶ Sein Gesicht war fast gänzlich von einer langen, zottigen Haarmähne und einem wilden, struppigen Bart verdeckt, doch man konnte seine Augen erkennen, die unter all dem Haar schimmerten wie schwarze Käfer.

> His face was almost completely hidden by a long, shaggy mane of hair and a wild, tangled beard, but you could make out his eyes, glinting like black beetles under all the hair.

gebeugt (beugen)
streifte (streifen)

¶ Dieser Riese zwängte sich in die Hütte, den Rücken gebeugt, so dass sein Kopf die Decke nur streifte.

> The giant squeezed his way into the hut, stooping so that his head just brushed the ceiling.

bückte (bücken)
aufrecht

¶ Er bückte sich, stellte die Tür aufrecht und setzte sie mit leichter Hand wieder in den Rahmen ein.

> He bent down, picked up the door and fitted it easily back into its frame.

der Lärm

¶ Der Lärm des Sturms draußen ließ etwas nach.

> The noise of the storm outside dropped a little.

wandte (wenden)

¶ Er wandte sich um und blickte sie an.

> He turned to look at them all.

die Reise

¶ War keine leichte Reise...

> It’s not been an easy journey ...

die Angst
versteinerte (versteinern)

¶ Er schritt hinüber zum Sofa, auf dem der vor Angst versteinerte Dudley saß.

> He strode over to the sofa where Dudley sat frozen with fear.

der Klops
der Fremde

¶ »Beweg dich, Klops«, sagte der Fremde.

> ‘Budge up, yeh great lump,’ said the stranger.

quikte (quieken)

¶ Dudley quiekte und rannte hinter den Rücken seiner Mutter, die sich voller Angst hinter Onkel Vernon zusammenkauerte.

> Dudley squeaked and ran to hide behind his mother, who was crouching, terrified, behind Uncle Vernon.

hinauf
grimmig
Fältchen
gekräuselt (kräuseln)

¶ Harry blickte hinauf in sein grimmiges, wildes Gesicht und sah, dass sich die Fältchen um seine Käferaugen zu einem Lächeln gekräuselt hatten.

> Harry looked up into the fierce, wild, shadowy face and saw that the beetle eyes were crinkled in a smile.

rasseln

¶ Onkel Vernon gab ein merkwürdig rasselndes Geräusch von sich.

> Uncle Vernon made a funny rasping noise.

verlange (verlangen)
der Stelle

¶ »Ich verlange, dass Sie auf der Stelle verschwinden!«.

> ‘I demand that you leave at once, sir!’

der Hausfriedensbruch

¶ »Das ist Hausfriedensbruch!«

> ‘You are breaking and entering!’

die Pbflaume

¶ »Aach, halt den Mund, Dursley, du Oberpflaume«, sagte der Riese.

> ‘Ah, shut up, Dursley, yeh great prune,’ said the giant.

die Sofalehne
verdrehte (verdrehen)

¶ Er streckte den Arm über die Sofalehne hinweg, riss das Gewehr aus Onkel Vernons Händen, verdrehte den Lauf - als wäre er aus Gummi - zu einem Knoten und warf es in die Ecke.

> He reached over the back of the sofa, jerked the gun out of Uncle Vernon’s hands, bent it into a knot as easily as if it had been made of rubber, and threw it into a corner of the room.


¶ »Dir Jedenfalls, Harry«, sagte der Riese und kehrte den Dursleys den Rücken zu, »einen sehr herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag.

> ‘Anyway – Harry,’ said the giant, turning his back on the Dursleys, ‘a very happy birthday to yeh.

zwischendurch
draufgesessen

¶ Hab hier was für dich - vielleicht hab ich zwischendurch mal draufgesessen, aber er schmeckt sicher noch gut.«

> Got summat fer yeh here – I mighta sat on it at some point, but it’ll taste all right.

der Innentasche
der Umhang
eindellen

¶ Aus der Innentasche seines schwarzen Umhangs zog er eine etwas eingedellte Schachtel.

> From an inside pocket of his black overcoat he pulled a slightly squashed box.

klebrig
der Schokoladenkuchen
kam zum Vorschein
grün
der Zuckerguss

¶ Ein großer, klebriger Schokoladenkuchen kam zum Vorschein, auf dem mit grünem Zuckerguss »Herzlichen Glückwunsch, Harry« geschrieben stand.

> Inside was a large, sticky chocolate cake with Happy Birthday Harry written on it in green icing.

wahr
vorstellen

¶ Wohl wahr, hab mich nicht vorgestellt.

> True, I haven’t introduced meself.

gewaltig

¶ Er streckte eine gewaltige Hand aus und schüttelte Harrys ganzen Arm.

> He held out an enormous hand and shook Harry’s whole arm.

rieb (reiben)

¶ »Was ist nun eigentlich mit dem Tee?«, sagte er und rieb sich die Hände.

> ‘What about that tea then, eh?’ he said, rubbing his hands together.

bisschen

¶ »Würd nicht nein sagen, wenn er 'n bisschen stärker wär, wenn du verstehst, was ich meine.«

> ‘I’d not say no ter summat stronger if yeh’ve got it, mind.’

der Korb

¶ Sein Blick fiel auf einen Korb mit den zusammengeschrumpften Kräcker-Schachteln und er schnaubte.

> His eyes fell on the empty grate with the shrivelled crisp packets in it and he snorted.

aufrichtete (aufrichten)
prasselte (prasseln)

¶ Er beugte sich zur Feuerstelle hinunter; sie konnten nicht sehen, was er tat, doch als er sich einen Moment später aufrichtete, prasselte dort ein Feuer.

> He bent down over the fireplace; they couldn’t see what he was doing but when he drew back a second later, there was a roaring fire there.

erfüllte (erfüllen)
flackerndem (flackern)
fühlte (fühlen)
fließen
heiß
getaucht (tauchen)

¶ Es erfüllte die ganze feuchte Hütte mit flackerndem Licht, und Harry fühlte die Wärme über sein Gesicht fließen, als ob er in ein heißes Bad getaucht wäre.

> It filled the whole damp hut with flickering light and Harry felt the warmth wash over him as though he’d sunk into a hot bath.

das Gewicht
einknickte (einknicken)
der Kupferkessel
platt
gedrückt
das Würstchen
der Schürhaken
die Teekanne
ineinander
gesteckte (bestecken)
der Becher
die Flasche
bernsteinfarben
die Flüssigkeit
genehmigte (genehmigen)

¶ Der Riese setzte sich wieder auf das Sofa das unter seinem Gewicht einknickte, und begann dann alle möglichen Dinge aus den Taschen seines Umhangs zu ziehen: einen Kupferkessel, eine platt gedrückte Packung Würstchen, einen Schürhaken, eine Teekanne, einige ineinander gesteckte Becher und eine Flasche mit einer bernsteinfarbenen  Flüssigkeit, aus der er sich einen Schluck genehmigte, bevor der Tee zu kochen begann.

> The giant sat back down on the sofa, which sagged under his weight, and began taking all sorts of things out of the pockets of his coat: a copper kettle, a squashy package of sausages, a poker, a teapot, several chipped mugs and a bottle of some amber liquid which he took a swig from before starting to make tea.

bald
erfüllt
der Duft
brutzelnden

¶ Bald war die Hütte erfüllt von dem Duft der brutzelnden Würste.

> Soon the hut was full of the sound and smell of sizzling sausage.

zappelte (zappeln)
kokeln

¶ Während der Riese arbeitete, sagte niemand ein Wort, doch als er die ersten sechs fetten, saftigen, leicht angekokelten Würste vom Rost nahm, zappelte Dudley ein wenig.

> Nobody said a thing while the giant was working, but as he slid the first six fat, juicy, slightly burnt sausages from the poker, Dudley fidgeted a little.

fauchte (fauchern)

¶ Onkel Vernon fauchte ihn an: »Dudley, du rührst nichts von dem an, was er dir gibt.«

> Uncle Vernon said sharply, ‘Don’t touch anything he gives you, Dudley.’


¶ Der Riese gab ein dunkles Glucksen von sich.

> The giant chuckled darkly.

gemästet (mästen)

¶ »Dein großer Pudding von einem Sohn muss nicht mehr gemästet werden, Dursley, keine Panik.«

> ‘Yer great puddin’ of a son don’ need fattenin’ any more, Dursley, don’ worry.’

gekostet
abwenden

¶ Er reichte die Würstchen Harry, der so hungrig war, dass es ihm vorkam, als hätte er noch nie etwas Wundervolleres gekostet, doch immer noch konnte er den Blick nicht von dem Riesen abwenden.

> He passed the sausages to Harry, who was so hungry he had never tasted anything so wonderful, but he still couldn’t take his eyes off the giant.

wischte (wischen)

¶ Der Riese nahm einen großen Schluck Tee und wischte sich mit dem Handrücken den Mund.

> The giant took a gulp of tea and wiped his mouth with the back of his hand.

die Schatten
zurückweichen

¶ »Tut dir Leid?«, bellte Hagrid und wandte sich zu den Dursleys um mit einem Blick, der sie in die Schatten zurückweichen ließ.

> ‘Sorry?’ barked Hagrid, turning to stare at the Dursleys, who shrank back into the shadows.

kriegst (kriegen)
heulen
zum Heulen sein

¶ »Ich wusste, dass du deine Briefe nicht kriegst, aber ich hätt nie gedacht, dass du nicht mal von Hogwarts weißt, das is Ja zum Heulen!

> I knew yeh weren’t gettin’ yer letters but I never thought yeh wouldn’t even know abou’ Hogwarts, fer cryin’ out loud!


¶ »Nu mal langsam!«

> ‘Now wait jus’ one second!’

aufgesprungen

¶ Er war aufgesprungen.

> He had leapt to his feet.

der Zorn
auszufüllen

¶ In seinem Zorn schien er die ganze Hütte auszufüllen.

> In his anger he seemed to fill the whole hut.

kauerten (kauern)

¶ Die Dursleys kauerten sich an die Wand.

> The Dursleys were cowering against the wall.

knurrte (knurren)

¶ »Wollt ihr mir etwa sagen«, knurrte er sie an, »dass dieser Junge – dieser Junge! - nichts von - von NICHTS weiß?«

> ‘Do you mean ter tell me,’ he growled at the Dursleys, ‘that this boy – this boy! – knows nothin’ abou’ – about ANYTHING?’

die Welt

¶ »Über unsere Welt, meine ich.  Deine Welt.  Meine Welt.  Die Welt von deinen Eltern.«

> ‘About our world, I mean.  Your world.  My world.  Yer parents’ world.’


¶ Hagrid sah aus, als würde er gleich explodieren.

> Hagrid looked as if he was about to explode.

dröhnte (dröhnen)

¶ »DURSLEY!«, dröhnte er.

> ‘DURSLEY!’ he boomed.

blass
flüsterte (flüstern)

¶ Onkel Vernon, der ganz blass geworden war, flüsterte etwas, das sich anhörte wie »Mimbelwimbel«.

> Uncle Vernon, who had gone very pale, whispered something that sounded like ‘Mimblewimble’.

berühmt

¶ »Ich meine, sie sind berühmt.  Du bist berühmt.«

>‘I mean, they’re famous.  You’re famous.’

bestürzt

¶ Hagrid fuhr sich mit den Fingern durch die Haare und fixierte Harry mit einem bestürzten Blick.

> Hagrid ran his fingers through his hair, fixing Harry with a bewildered stare.

aufhören

¶ »Aufhören«, befahl er, »hören Sie sofort auf, Sir!«

> ‘Stop!’ he commanded.  ‘Stop right there, sir!’

verbiete (verbieten)
irgendetwas

¶ »Ich verbiete Ihnen, dem Jungen irgendetwas zu sagen!«

> ‘I forbid you to tell the boy anything!’

mutig
zusammengebrochen
die Entrüstung

¶ Auch ein mutigerer Mann als Vernon Dursley wäre unter dem zornigen Blick Hagrids zusammengebrochen; als Hagrid sprach, zitterte Jede Silbe vor Entrüstung.

> A braver man than Vernon Dursley would have quailed under the furious look Hagrid now gave him; when Hagrid spoke, his every syllable trembled with rage.

dabei

¶ »Ich war auch dabei!

> I was there!

hinglegen

¶ »Ich hab gesehen, wie Dumbledore ihn dort hingelegt hat, Dursley!«

> I saw Dumbledore leave it, Dursley!

vorenthalten

¶ »Und du hast ihn Harry all die Jahre vorenthalten?«

> ‘An’ you’ve kept it from him all these years?’

begierig

¶ »Was vorenthalten?«, fragte Harry begierig.

> ‘Kept what from me?’ said Harry eagerly.

schnappte (schnappen)

¶ Tante Petunia schnappte vor Schreck nach Luft.

> Aunt Petunia gave a gasp of horror.

der Saft

¶ »Aach, kocht eure Köpfe doch im eigenen Saft, ihr beiden«, sagte Hagrid.

> ‘Ah, go boil yer heads, both of yeh,’ said Hagrid.

herrschte (herrschen)

¶ In der Hütte herrschte mit einem Mal Stille.

> There was silence inside the hut.

ächzen
tief

¶ »Ein Zauberer, natürlich«, sagte Hagrid und setzte sich wieder auf das Sofa, das unter Ächzen noch tiefer einsank.

sobald

¶ »Und ein verdammt guter noch dazu, würde ich sagen, sobald du mal 'n bisschen Übung hast.

> ‘A wizard, o’ course,’ said Hagrid, sitting back down on the sofa, which groaned and sank even lower, ‘an’ a thumpin’ good’un, I’d say, once yeh’ve been trained up a bit.

die Schrift

¶ Harry streckte die Hand aus und nahm endlich den gelblichen Umschlag, der in smaragdgrüner Schrift adressiert war an Mr. H.  Potter, Der Fußboden, Hütte-auf-dem-Fels, Das Meer.

> Harry stretched out his hand at last to take the yellowish envelope, addressed in emerald green to Mr H.  Potter, The Floor, Hut-on-the-Rock, The Sea.

geehrt
freuen
mitteilen
aufgenommen (aufnehmen)

¶ Sehr geehrter Mr. Potter, wir freuen uns, Ihnen mitteilen zu können, dass Sie an der Hogwarts-Schule für Hexerei und Zauberei aufgenommen sind.

> We are pleased to inform you that you have a place at Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry.

beigelegt (beilegen)
benötigten
der Ausrüstungsgegenstände

¶ Beigelegt finden Sie eine Liste aller benötigten Bücher und Ausrüstungsgegenstände.

> Please find enclosed a list of all necessary books and equipment.

erwarten
spätestens

¶ Wir erwarten Ihre Eule spätestens am 31. Juli.

> We await your owl by no later than 31 July.

stellvertretend
vertreten

¶ Stellvertretende Schulleiterin

> Deputy Headmistress

entscheiden

¶ Wie ein Feuerwerk expldierten Fragen in Harrys Kopf, und er konnte sich, nicht entscheiden, welche er zuerst stellen sollte.

einen Brauereigaul
umgehauen (umhauen)

¶ »Galoppierende Gorgonen, da fällt mir doch ein ...«, sagte Hagrid und schlug sich mit solcher Wucht die Hand gegen die Stirn, dass es einen Brauereigaul umgehauen hätte.

echt
zerzaust
der Federkiel

¶ Eine echte, lebende, recht zerzaust aussehende Eule - wie einen langen Federkiel und eine Pergamentrolle.

der Zunge
die Lippe
kritzelte (kritzeln)
die Notiz

¶ Mit der Zunge zwischen den Lippen kritzelte er eine Notiz.

das Wetter

¶ Wetter ist fürchterlich.

der Schnabel
schleuderte (schleudern)

¶ Hagrid rollte die Nachricht zusammen, übergab sie der Eule, die sie in deren Schnabel klemmte, ging zur Tür und schleuderte die Eule hinaus in den Sturm.

bemerkte (bemerken)

¶ Harry bemerkte, dass ihm der Mund offen stand, und klappte ihn rasch zu.

aschfahl

¶ »Wo war ich gerade?«, sagte Hagrid, doch in diesem Augenblick trat Onkel Vernon, immer noch aschfahl, doch sehr zornig aussehend, in das Licht des Kaminfeuers.

aufhalten

¶ »Das möchte ich sehen, wie ein so großer Muggel wie du ihn aufhalten will«, sagte er.

gehören

¶ »Ein Muggel«, sagte Hagrid, »so nennen wir Leute wie ihn, die nicht zu den Magiern gehören.«

das Pech
aufgewachsen

¶ »Und es ist dein Pech, dass du in einer Familie der größten Muggel aufgewachsen bist, die ich Je gesehen habe.«

der Blödsinn
ausbauen
in der Tat	tatsächlich

¶ »Als wir ihn aufnahmen, haben wir geschworen, diesem Blödsinn ein Ende zu setzen«, sagte Onkel Vernon, »geschworen, es ihm ausbauen! Zauberer, in der Tat!«

> ‘We swore when we took him in we’d put a stop to that rubbish,’ said Uncle Vernon, ‘swore we’d stamp it out of him! Wizard, indeed!’

der Froschlaich
verwandelt (verwandeln)

¶ »Sie hat nämlich genau den gleichen Brief bekommen und ist dann in diese - diese Schule verschwunden und kam in den Ferien Jedes Mal mit den Taschen voller Froschlaich nach Hause und hat Teetassen in Ratten verwandelt.

> Oh, she got a letter just like that and disappeared off to that – that school – and came home every holiday with her pockets full of frog-spawn, turning teacups into rats.

die Missgeburt

¶ »Ich war die Einzige, die klar erkannt hat, was sie wirklich war - eine Missgeburt.«

> I was the only one who saw her for what she was – a freak!

fing (fangen)
erneut
schimpfen

¶ Sie hielt inne, um tief Luft zu holen, und fing dann erneut an zu schimpfen.

> She stopped to draw a deep breath and then went ranting on.

loswerden

¶ Es schien, als ob sie das schon all die Jahre hatte loswerden wollen.

> It seemed she had been wanting to say all this for years.

weggegangen (weggehen)
geheiratet (heiraten)
geschafft
herumschlagen
die Luft zu Jagen

¶ »Dann hat sie diesen Potter an der Schule getroffen, und sie sind weggegangen und haben geheiratet und haben dich bekommen, und natürlich wusste ich, dass du genau so einer sein würdest, genauso seltsam, genauso - unnormal, und dann, bitte schön, hat sie es geschafft, sich in die Luft zu Jagen, und wir mussten uns plötzlich mit dir herumschlagen!«

> ‘Then she met that Potter at school and they left and got married and had you, and of course I knew you’d be just the same, just as strange, just as – as – abnormal – and then, if you please, she went and got herself blown up and we got landed with you!’

die Schande

¶ »Das ist eine Schande!


¶ Harry Potter kennt nicht mal seine eigene Geschichte, wo doch Jedes Kind in unserer Welt seinen Namen weiß!

drängend

¶ »Warum eigentlich? Was ist passiert?«, fragte Harry drängend.

> ‘But why? What happened?’ Harry asked urgently.

fürchten

¶ Plötzlich schien er etwas zu fürchten.

> He looked suddenly anxious.

besorgt

¶ »Das hätte ich nie erwartet«, sagte er mit leiser, besorgter Stimme.

> ‘I never expected this,’ he said, in a low, worried voice.

die Ahnung

¶ »Als Dumbledore sagte, du könntest in Schwierigkeiten geraten, hatte ich keine Ahnung, wie wenig du weißt.«

> I had no idea, when Dumbledore told me there might be trouble gettin’ hold of yeh, how much yeh didnt know.

der Richtige

¶ »Ach, Harry, vielleicht bin ich nicht der Richtige, um es dir zu sagen aber einer muss es tun - und du kannst nicht nach Hogwarts gehen, ohne es zu wissen.«

> Ah, Harry, I don’ know if Im the right person ter tell yeh – but someone’s gotta – yeh can’t go off ter Hogwarts not knowin’.

finster

¶ Er warf den Dursleys einen finsteren Blick zu.

jedenfalls

¶ »Nun, es ist am besten, wenn du so viel weißt, wie ich dir sagen kann - aber natürlich kann ich dir nicht alles sagen, es ist ein großes Geheimnis, manches davon Jedenfalls ...«

einem Typen
unglaublich

¶ »Es fängt, glaube ich, mit - mit einem Typen namens - aber es ist unglaublich, dass du seinen Namen nicht kennst, in unserer Welt kennen ihn alle -«

schlucken
der Wasserspeier

¶ »Schluckende Wasserspeier, Harry, die Leute haben immer noch Angst.«

böse

¶ Sieh mal, da war dieser Zauberer, der ... böse geworden ist.

erschauerte (erschauern)

¶ Hagrid erschauerte.

> Hagrid shuddered.

zwing (zwängen)

¶ »Zwing mich nicht, das noch mal zu sagen.«

begonnen
der Anhänger

¶ Jedenfalls, dieser - dieser Zauberer hat vor etwa zwanzig Jahren begonnen, sich Anhänger zu suchen.

> started lookin’ fer followers.

die Macht
verschaffte (verschaffen)

¶ Und die hat er auch bekommen - manche hatten Angst, manche wollten einfach ein wenig von seiner Macht, denn er verschaffte sich viel Macht, das muss man sagen.

> Got ’em, too –some were afraid, some just wanted a bit o’ his power, ’cause he was gettin’ himself power, all right.

trauen
fremden
anzufreunden (anfreunden)

¶ Wussten nicht, wem wir trauen sollten, wagten nicht, uns mit fremden Zauberern oder Hexen anzufreunden ...

> Didn’t know who ter trust, didnt dare get friendly with strange wizards or witches ...

übernommen (übernehmen)

¶ Er hat die Macht übernommen

> He was takin’ over.

gewehrt (wehren)
umgebracht (umbringen)

¶ Klar haben sich einige gewehrt - und er hat sie umgebracht.


¶ Furchtbar.

weniger
sicher
der Ort

¶ Einer der wenigen sicheren Orte, die es noch gab, war Hogwarts.

vermute (vermuten)

¶ Vermute, Dumbledore war der Einzige, vor dem Du-weißt-schon-wer Angst hatte.

> Reckon Dumbledore’s the only one You-Know-Who was afraid of.

gewagt
einzusacken (einsacken)
damals

¶ Hat es nicht gewagt, die Schule einzusacken, damals Jedenfalls nicht.

die Seite

¶ Für mich ist es ein großes Rätsel, warum Du-weißt-schon-wer nie versucht hat, sie auf seine Seite zu bringen ...

> Suppose the myst’ry is why You-Know-Who never tried to get ’em on his side before ...

überreden

¶ Vielleicht hat er geglaubt, er könne sie überreden ...

das Dorf

¶ Alles, was man weiß, ist, dass er in dem Dorf auftauchte, wo ihr alle gelebt habt, an Halloween vor zehn Jahren.


¶ Hat wohl gewusst, dass sie Dumbledore zu nahe waren, um etwas mit der dunklen Seite zu tun haben zu wollen.

gepunktet
das Taschentuch
schnäuzte (schnäuzen)
das Nebelhorn

¶ Hagrid zog plötzlich ein sehr schmutziges, gepunktetes Taschentuch hervor und schnäuzte sich laut wie ein Nebelhorn die Nase.

traurig
getötet (töten)

¶ »Aber es ist so traurig - hab deine Mum und deinen Dad gekannt, und nettere Menschen hast du einfach nicht finden können, Jedenfalls - Du-weißt-schon-wer hat sie getötet.

reinen Tisch machen
das Spaß

¶ Wollte reinen Tisch machen, denk ich, oder hatte inzwischen einfach Spaß am Töten.

gewöhnlich
der Schnitt

¶ Das war kein gewöhnlicher Schnitt.

kriegst (kriegen)
der Fluch

¶ Das kriegst du, wenn ein mächtiger, böser Fluch dich berührt - hat sogar bei deiner Mum und deinem Dad geklappt aber nicht bei dir, und darum bist du berühmt, Harry.

beschlossen

¶ Keiner hat es Überlebt, wenn er einmal beschlossen hat, Jemanden zu töten, keiner außer dir, und er hatte einige der besten Hexen und Zauberer der Zeit getötet - die McKinnons, die Bones, die Prewetts - und du warst nur ein Baby, aber du hast überlebt.«

spielte (spielen)

¶ In Harrys Kopf spielte sich etwas sehr Schmerzhaftes ab.

deutlich
höhnisch
kalt
grausame

¶ Als Hagrid mit der Geschichte ans Ende kam, sah er noch einmal den blendend hellen, grünen Blitz vor sich, deutlicher als Jemals zuvor - und er erinnerte sich zum ersten Mal im Leben an etwas anderes - an ein höhnische, kaltes, grausames Lachen.

betrachtete (betrachten)

¶ Hagrid betrachtete ihn traurig.

zerstörten (zerstören)
der Befehl

¶ »Hab dich selbst aus dem zerstörten Haus geholt, auf Dumbledores Befehl hin.

> ‘Took yeh from the ruined house myself, on Dumbledore’s orders.

Die Fäuste
geballt (ballen)

¶ Die Fäuste geballt, sah er Harry mit finsterem Blick an.

die Ohrfeige
kuriert (kurieren)
angeht (angehen)
die Meinung

¶ »Mag sein, dass es etwas Seltsames mit dir auf sich hat, vermutlich nichts, was nicht durch ein paar saftige Ohrfeigen hätte kuriert werden können - und was diese Geschichte mit deinen Eltern angeht, nun, sie waren eben ziemlich verrückt, und die Welt ist meiner Meinung nach besser dran ohne sie.

zerfledderten (zerfleddern)
der Schirm

¶ Doch in diesem Augenblick sprang Hagrid vom Sofa und zog einen zerfledderten rosa Schirm aus seinem Umhang.

das Schwert

¶ Wie ein Schwert hielt er ihn Onkel Vernon entgegen und sagte:

bärtig
aufgespießt (aufspießen)
der Mut
drückte (drücken)

¶ Nun, da Onkel Vernon Gefahr lief, vom Schirm eines bärtigen Riesen aufgespießt zu werden, verließ ihn der Mut wieder; er drückte sich gegen die Wand und verstummte.

> In danger of being speared on the end of an umbrella by a bearded giant, Uncle Vernon’s courage failed again; he flattened himself against the wall and fell silent.

atmen
diesmal
durchbog (durchbiegen)

¶ »Schon besser so«, sagte Hagrid schwer atmend und setzte sich aufs Sofa zurück, das sich diesmal bis auf den Boden durchbog.

> ‘That’s better,’ said Hagrid, breathing heavily and sitting back down on the sofa, which this time sagged right down to the floor.

lagen

¶ Harry lagen unterdessen immer noch Fragen auf der Zunge, hunderte von Fragen.

> Harry, meanwhile, still had questions to ask, hundreds of them.

der Erdboden
verschluckt (verschlucken)

¶ »Wie vom Erdboden verschluckt.«

der Stuss

¶ »Stuss, wenn du mich fragst.

genug
Menschliches

¶ Weiß nicht, ob er noch genug Menschliches in sich hatte, um sterben zu können.

irgendwo

¶ Manche sagen, er sei immer noch irgendwo dort draußen und warte nur auf den rechten Augenblick, aber das glaub ich nicht.

meisten
verloren (verlieren)

¶ Die meisten von uns denken, dass er immer noch irgendwo da draußen ist, aber seine Macht verloren hat.

schwach
weiterzumachen

¶ Zu schwach, um weiterzumachen.

der Garaus

¶ Denn etwas an dir, Harry, hat ihm den Garaus gemacht.

gerechnet (rechnen)

¶ In Jener Nacht geschah etwas, mit dem er nicht gerechnet hatte - weiß nicht, was es war, keiner weiß es -, aber etwas an dir hat er nicht gepackt, und das war7s.

die Hochachtung
deswegen
sondern
der Irrtum
handeln

¶ Hagrid betrachtete Harry voller Wärme und Hochachtung, doch Harry fühlte sich nicht froh und stolz deswegen, sondern war sich ganz sicher, dass es sich hier um einen fürchterlichen Irrtum handeln musste.

die Kröte
gelitten (leiden)
schikaniert (schikanieren)
einzuschließen (einschließen)

¶ Sein Leben lang hatte er unter den Schlägen Dudleys gelitten und war von Tante Petunia und Onkel Vernon schikaniert worden; wenn er wirklich ein Zauberer war, warum hatten sie sich nicht Jedes Mal, wenn sie versucht hatten, ihn in den Schrank einzuschließen, in warzige Kröten verwandelt?

besiegt (besiegen)

¶ Wenn er einst den größten Hexer der Welt besiegt hatte, wie konnte ihn dann Dudley immer herumkicken wie einen Fußball?

die Überraschung

¶ Zu seiner Überraschung gluckste Hagrid.

darüber
nachdachte (nachdenken)

¶ Nun, da er darüber nachdachte ...

lächerlich
der Haarschnitt
partout
nachwuchs (nachwachsen)

¶ Manchmal, wenn er mit diesem lächerlichen Haarschnitt partout nicht hatte zur Schule gehen wollen, hatte er es geschafft, dass sein Haar rasch nachwuchs ...

gestoßen (stoßen)
der Rache

¶ Und das letzte Mal, als Dudley ihn gestoßen hatte, da hatte er doch seine Rache bekommen, ohne auch nur zu wissen, was er tat?

geradezu
anstrahlte (anstrahlen)

¶ Harry wandte sich erneut Hagrid zu und lächelte, und er sah, dass Hagrid ihn geradezu anstrahlte.

kampflos
aufgeben

¶ Doch Onkel Vernon würde nicht kampflos aufgeben.

zischte (zischen)

¶ »Hab ich Ihnen nicht gesagt, der Junge bleibt hier?«, zischte er.

fernhalten

¶ Lily und James Potters Sohn von Hogwarts fernhalten!

vorgemerkt (vormerken)
die Geburt

¶ Sein Name ist vorgemerkt, schon seit seiner Geburt.

wiedererkennen

¶ Nach sieben Jahren dort wird er sich nicht mehr wiedererkennen.

seinesgleichen
die Abwechslung
der Schulleiter

¶ Er wird dort mit Jungen Leuten seinesgleichen zusammen sein, zur Abwechslung mal, und er wird unter dem größten Schulleiter lernen, den Hogwarts Je gesehen hat, Albus Dumbled-

bezahle (bezahlen)
hirnrissig
der Dummkopf
beibringt (beibringen)

¶ »ICH BEZAHLE KEINEN HIRNRISSIGEN ALTEN DUMMKOPF, DAMIT ER IHM ZAUBERTRICKS BEIBRINGT!«, schrie Onkel Vernon.


¶ Doch nun war er endgültig zu weit gegangen.

> But he had finally gone too far.

polterte (poltern)

¶ Hagrid packte den Schirm, schwang ihn über seinem Kopf hin und her und polterte:

beleidige (beleidigen)
die Gegenwart

¶ »BELEIDIGE NIE - ALBUS DUMBLEDORE - IN MEINER GEGENWART!«

sauste (sausen)
die Spitze
das/der Knallen
der Tanz
aufzuführen (aufführen)

¶ Pfeifend sauste der Schirm herunter, bis die Spitze auf Dudley gerichtet war - ein Blitz aus violettem Licht, ein Geräusch wie das Knallen eines Feuerwerkskörpers, ein schrilles Kreischen - und schon begann Dudley einen Tanz aufzuführen, mit den Händen auf dem dicken Hintern und heulend vor Schmerz.

geringelt
das Schweineschwänzchen
das Loch
die Hose
hervorpurzeln (hervorsprudeln)

¶ Gerade, als er ihnen den Rücken zu wandte, sah Harry ein geringeltes Schweineschwänzchen durch ein Loch in seiner Hose hervorpurzeln.

tobte (toben)

¶ Onkel Vernon tobte.

der Raum
letzte
angsterfüllt

¶ Er zog Tante Petunia und Dudley in den anderen Raum, warf Hagrid einen letzten, angsterfüllten Blick zu und schlug die Tür hinter sich zu.

hinab
strich (streichen)

¶ Hagrid sah auf den Schirm hinab und strich sich über den Bart.

die Beherrschung
reuevoll

¶ »Hätt die Beherrschung nicht verlieren dürfen«, sagte er reuevoll, »aber es hat ohnehin nicht geklappt.«

buschig
die Augenbrau

¶ Unter seinen buschigen Augenbrauen hervor blickte er Harry von der Seite an.

der Gründe

¶ Ich durfte ein wenig, um dir zu folgen und um dir die Briefe zu bringen und - einer der Gründe, warum ich so scharf auf diesen Job war -«

rausgeworfen (rauswerfen)
die Wahrheit

¶ »Nun Ja - ich war selbst in Hogwarts, doch ich - ähm - man hat mich rausgeworfen, um dir die Wahrheit zu sagen.

erledigen

¶ »Es wird spät und wir haben morgen viel zu erledigen«, sagte Hagrid laut.

drunter
pennen

¶ »Kannst drunter pennen«, sagte er.

draus
dadrin
die Haselmäuse

¶ »Mach dir nichts draus, wenn's dadrin ein wenig zappelt, ich glaub, ich hab immer noch ein paar Haselmäuse in den Taschen.«

der Winkelgasse

¶ In der Winkelgasse

früh

¶ Am nächsten Morgen wachte Harry früh auf.

entschlossen

¶ »Es war ein Traum«, sagte er sich entschlossen.

erklärt (erklären)

¶ »Ich habe von einem Riesen namens Hagrid geträumt, der mir erklärt hat, von nun an werde ich eine Schule für Zauberer besuchen.

geschlossen

¶ Doch die Augen hielt er weiter geschlossen.

steh (stehen)

¶ »Schon gut«, murmelte Harry, »Ich steh Ja schon aus.«

die Kralle

¶ Hagrid selbst schlief auf dem zusammengebrochenen Sofa, und eine Eule, eine Zeitung in den Schnabel geklemmt, tappte mit ihrer Kralle gegen das Fenster.

rappelte (rappeln)
vorkam (vorkommen)
innere
anschwellen

¶ Harry rappelte sich auf Er war so glücklich, dass es ihm vorkam, als würde in seinem Innern ein großer Ballon anschwellen.

schnurstracks

¶ Schnurstracks lief er zum Fenster und riss es auf.

schwebte (schweben)

¶ Die Eule schwebte herein und ließ die Zeitung auf Hagrids Bauch fallen.

jedoch
munter

¶ Er schlief Jedoch munter weiter.

wegzuscheuchen
hackte (hacken)
fort
zerfetzen

¶ Harry versuchte die Eule wegzuscheuchen, doch sie hackte wütend nach ihm und fuhr fort, den Umhang zu zerfetzen.

der Lohn

¶ »Sie will ihren Lohn fürs Zeitungausfliegen.«

bestehen
der Schlüsselbund
der Pfefferminzbonbon
der Teebeutel

¶ Hagrids Umhang schien aus nichts als Taschen zu bestehen: Schlüsselbunde, Musketenkugeln, Bindfadenröllchen, Pfefferminzbonbons, Teebeutel ...

die Münze

¶ Schließlich zog er eine Hand voll merkwürdig aussehender Münzen hervor.

schläfrig

¶ »Gib ihr fünf Knuts«, sagte Hagrid schläfrig.

der Lederbeutelchen
festgebunden (festbinden)

¶ Die Eule streckte ein Bein aus, und er steckte das Geld in ein Lederbeutelchen, das daran festgebunden war.

flatterte (flattern)

¶ Dann flatterte sie durch das offene Fenster davon.

gähnte (gähnen)
reckte (recken)
genüsslich
die Glieder

¶ Hagrid gähnte laut, richtete sich auf und reckte genüsslich die Glieder.

nachdenklich

¶ Harry drehte die Münzen nachdenklich hin und her.

der Pikser

¶ Eben war ihm ein Gedanke gekommen, der dem Glücksballon in seinem Innern einen Pikser versetzt hatte.

der Stiefel

¶ »Mm?« Hagnid zog gerade seine riesigen Stiefel an.

fortgehe (fortgehen)

¶ »Ich hab kein Geld - und du hast Ja gestern Nacht Onkel Vernon gehört - er wird nicht dafür bezahlen, dass ich fortgehe und Zaubern lerne.«

hinterlassen

¶ »Glaubst du etwa, deine Eltern hätten dir nichts hinterlassen?«

aufbewahrt (aufbewahren)

¶ »Sie haben ihr Gold doch nicht im Haus aufbewahrt, mein Junge!«

der Halt

¶ Nee, wir machen als Erstes bei Gringotts Halt.

der Kobold

¶ »Wird von Kobolden geführt.«

bescheuert
auszurauben (ausrauben)

¶ »Musst also ganz schön bescheuert sein, wenn du versuchst, sie auszurauben.«

sowieso
vorbeischauen

¶ Muss übrigens sowieso bei Gringotts vorbeischauen.

der Auftrag

¶ Auftrag von Dumbledore.

geschäftlich

¶ Geschäftliches für Hogwarts.

wichtig

¶ Meist nimmt er mich, wenn es Wichtiges zu erledigen gibt.

abholen
vertrauen

¶ Dich abholen, etwas von Gringotts besorgen, weiß, dass er mir vertrauen kann, verstehst du.

der Himmel

¶ Der Himmel war Jetzt klar und das Meer schimmerte im Sonnenlicht.

gemietet (mieten)

¶ Das Boot, das Onkel Vernon gemietet hatte, lag noch da.

angesammelt (ansammeln)

¶ Viel Wasser hatte sich auf dem Boden angesammelt.

allerdings
rudern

¶ »Schande allerdings, dass man rudern muss«, sagte Hagrid und sah Harry wieder mit einem seiner Blicke von der Seite her an.

beschleunigen

¶ »Wenn ich ... ähm ... die Sache etwas beschleunigen würde, wärst du so freundlich und würdest in Hogwarts nichts davon sagen?«

gespannt

¶ »Klar«, sagte Harry, gespannt darauf, mehr von Hagrids Zauberkünsten zu sehen.

die Seitenwand

¶ Hagrid zog den rosa Schirm hervor, schlug ihn zweimal sachte gegen die Seitenwand des Bootes, und schon rauschten sie in Richtung Küste davon.

hochsicherheits-
das Verlies
heißt (heißen)
der Drachen
bewacht (bewachen)

¶ Es heißt, die Hochsicherheitsverliese werden von Drachen bewacht.

unter den Nagel gerissen

¶ Du stirbst vor Hunger, bevor du wieder ans Tageslicht kommst, auch wenn du dir was unter den Nagel gerissen hast.

vermasselt (vermasseln)
blätterte (blättern)

¶ »Zaubereiministerium vermasselt mal wieder alles, wie Üblich«, brummte Hagrid und blätterte um.

platzte (platzen)

¶ »Es gibt ein Ministerium für Zauberei?«, platzte Harry los.

der Stümper

¶ Gibt keinen größeren Stümper.

schickt (schicken)
der Rat

¶ Schickt also Dumbledore Jeden Morgen ein Dutzend Eulen und fragt ihn um Rat.

die Hauptaufgabe
geheim
landauf, landab

¶ »Nun, seine Hauptaufgabe ist, vor den Muggels geheim zu halten, dass es landauf, landab immer noch Hexen und Zauberer gibt.«

stupste (stupsen)
die Hafenmauer

¶ In diesem Augenblick stupste das Boot sanft gegen die Hafenmauer.

faltete (falten)
stiegen
die Steintreppe
empor

¶ Hagrid faltete die Zeitung zusammen und sie stiegen die Steintreppe zur Straße empor.

verübeln

¶ Harry konnte es ihnen nicht verübeln.

die Parkuhr

¶ Hagrid war nicht nur doppelt so groß wie alle anderen, er zeigte auch auf ganz gewöhnliche Dinge wie Parkuhren und rief dabei laut:

Schritt zu halten

¶ »Hagrid«, sagte Harry ein wenig außer Atem, weil er rennen musste, um Schritt zu halten.

der Bahnhof

¶ Sie waren am Bahnhof angekommen.

der Zug

¶ In fünf Minuten ging ein Zug nach London.

zurechtkam (zurechtkommen)
der Schein

¶ Hagrid, der mit »Muggelgeld«, wie er es nannte, nicht zurechtkam, reichte Harry ein paar Scheine, mit denen er die Fahrkarten kaufte.

glotzten

¶ Im Zug glotzten die Leute noch mehr.

strickte (stricken)
kanariengelb
das Zirkuszelt

¶ Hagrid, der zwei Sitzplätze brauchte, strickte während der Fahrt an etwas, das aussah wie ein kanariengelbes Zirkuszelt.

die Maschen

¶ »Hast deinen Brief noch, Harry?«, fragte er, während er die Maschen zählte.


¶ Harry entfaltete einen zweiten Bogen Papier, den er in der Nacht zuvor nicht bemerkt hatte, und las:

die Garnitur
die Arbeitskleidung

¶ Drei Garnituren einfache Arbeitskleidung (schwarz)

die Spitzhut
tagsüber

¶ Einen einfachen Spitzhut (schwarz) für tagsüber.

der Schutzhandschuhe
die Drachenhaut

¶ Ein Paar Schutzhandschuhe (Drachenhaut o. Ä.)

silbern
die Schnalle

¶ Einen Winterumhang (schwarz, mit silbernen Schnallen)

beachten
das Kleidungsstück
Namensetiketten

¶ Bitte beachten Sie, dass alle Kleidungsstücke der Schüler mit Namensetiketten versehen sein müssen.

das Lehrbuch
jeweils
das Werk
besitzen

¶ Lehrbücher Alle Schüler sollten Jeweils ein Exemplar der folgenden Werke besitzen:

der Zaubersprüche

¶ Lehrbuch der Zaubersprüche, Band 1

die Geschichte

¶ Geschichte der Zauberei

die Verwandlung
der Anfänger

¶ Emeric Wendel: Verwandlungen für Anfänger

das Tausend
der Pilz

¶ Tausend Zauberkräuter und pilze

der Zaubertränke
das Zauberbräue

¶ Arsenius Bunsen: Zaubertränke und Zauberbräue

die Sagentiere

¶ Lurch Scamander: Sagentiere und wo sie zu finden sind

der Kurs
die Selbstverteidigung

¶ Quirin Sumo: Dunkle Kräfte: Ein Kurs zur Selbstverteidigung.

der Ferner

¶ Ferner werden benötigt:

die Waage
das Messing

¶ 1 Waage aus Messing

der Schüler
zudem
freigestellt (freistellen)

¶ Es ist den Schülern zudem freigestellt, eine Eule ODER eine Katze ODER eine Kröte mitzubringen.

der Besen

¶ DIE ELTERN SEIEN DARAN ERINNERT, DASS ERSTKLÄSSLER KEINE EIGENEN BESEN BESITZEN DÜRFEN.

offensichtlich
gelangen

¶ Hagrid schien zwar zu wissen, wo er hinwollte, doch offensichtlich war er es nicht gewohnt, auf normalem Weg dorthin zu gelangen.

verhedderte (verheddern)
das Drehkreuz

¶ Er verhedderte sich im Drehkreuz zur Untergrundbahn und beschwerte sich laut, die Sitze seien zu klein und die Züge zu lahm.

die Rolltreppe
belebte
Läden
gesäumte (säumen)

¶ »Keine Ahnung, wie die Muggels zurechtkommen ohne Zauberei«, meinte er, als sie eine kaputte Rolltreppe ein por kletterten, die auf eine belebte, mit Läden gesäumte Straße führte.

Mühe
der Keil
Menschenmenge
trieb (treiben)

¶ Hagrid war ein solcher Riese, dass er ohne Mühe einen Keil in die Menschenmenge trieb, und Harry brauchte sich nur dicht hinter ihm zu halten.

Buchhand
die Lunge
die Musikläden
vorbei
der Schnellimbiss
nirgends
danach

¶ Sie gingen an Buchhand Lungen und Musikläden vorbei, an Schnellimbissen und Kinos, doch nirgends sah es danach aus, als ob es Zauberstäbe zu kaufen gäbe.

viele
die Meile
haufenweise
vergraben

¶ Konnte es wirklich sein, dass viele Meilen unter ihnen haufenweise Zauberergold vergraben war?

der Jux

¶ War all dies vielleicht nur ein gewaltiger Jux, den die Dursleys ausgeheckt hatten?

keinerlei
der Sinn
besaßen	besitzen

¶ Das hätte Harry vielleicht geglaubt, wenn er nicht gewusst hätte, dass die Dursleys keinerlei Sinn für Humor besaßen.

schlicht
unfassbar

¶ Doch obwohl alles, was Hagrid ihm bisher erzählt hatte, schlicht unfassbar war, konnte er einfach nicht anders, als ihm zu vertrauen.

tropfenden
der Kessel

¶ »Zum Tropfenden Kessel. Den Laden kennt Jeder.«

schmuddelig

¶ Es war ein kleiner, schmuddelig wirkender Pub.

vorbeieilen

¶ Die vorbeiellenden Menschen beachteten ihn nicht.

der Plattenladen

¶ Ihre Blicke wanderten von der großen Buchhandlung auf der einen Seite zum Plattenladen auf der anderen Seite, als könnten sie den Tropfenden Kessel überhaupt nicht sehen.

eigentümlich

¶ Tatsächlich hatte Harry das ganz eigentümliche Gefühl, dass nur er und Hagrid ihn sahen.

rauchte (rauchen)
die Pfeife

¶ Eine von ihnen rauchte eine lange Pfeife.

der Wirt
vollkommen
kahlköpfig
die Walnuss

¶ Ein kleiner Mann mit Zylinder sprach mit dem alten Wirt, der vollkommen kahlköpfig war und aussah wie eine klebrige Walnuss.

die Summe
der Gespräche

¶ Als sie eintraten, verstummte das leise Summen der Gespräche.

mucksmäuschenstill

¶ Im Tropfenden Kessel war es mit einem Schlag mucksmäuschenstill geworden.

grundgütiger
die Ehre

¶ »Grundgütiger«, flüsterte der alte Barmann. »Harry Potter ... welch eine Ehre.«

eilte (eilen)
der Schritt
ergriff (ergreifen)

¶ Er eilte hinter der Bar hervor, trat raschen Schrittes auf Harry zu und ergriff mit Tränen in den Augen seine Hand.

das Stühlerücken
der Gast

¶ Nun ging im Tropfenden Kessel ein großes Stühlerücken los, und die Gäste schüttelten Harry einer nach dem andern die Hand.

schwindelig

¶ »Wollte Ihnen schon immer die Hand schütteln - mir ist ganz schwindelig.«

erfreut (erfreuen)
fehlen

¶ »Erfreut, Mr. Potter, mir fehlen die Worte.

die Aufregung

¶ »Sie hab ich schon mal gesehen!«, rief Harry, als Dädalus Diggel vor Aufregung seinen Zylinder verlor.

bahnte (bahnen)

¶ Ein blasserjunger Mann bahnte sich den Weg nach vorne.

fahrig
link

¶ Er wirkte sehr fahrig; sein linkes Auge zuckte.

die Verteldigung

¶ »V-Verteldigung gegen die dunklen Künste«, murmelte Professor Quirrell, als ob er lieber nicht daran denken wollte.

die Ausrüstung

¶ »Sie besorgen sich Ihre Ausrüstung, nehme ich an?

verängstigt

¶ Schon bei dem bloßen Gedanken daran sah er furchtbar verängstigt drein.

dauerte (dauern)

¶ Es dauerte fast zehn Minuten, bis er von allen losgekommen war.

allgemein
das Gehör

¶ Endlich konnte sich Hagrid in der allgemeinen Aufregung Gehör verschaffen.

die Mauer
umgebenen (umgeben)
der Hof
das Unkräut

¶ Hagrid führte ihn durch die Bar auf einen kleinen, von Mauern umgebenen Hof hinaus, wo es nichts als einen Mülleimer und ein paar Unkräuter gab.

der Kerl

¶ Armer Kerl.

genial

¶ Genialer Kopf.

freigenommen (freikommen)
die Erfahrung
sammeln

¶ Ging ihm gut, als er nur die Bücher studierte, doch dann hat er sich ein Jahr freigenommen, um ein wenig Erfahrung zu sammeln ...

der Schwarzwald
seitdem

¶ Es heißt, er habe im Schwarzwald Vampire getroffen und er soll ein übles kleines Problem mit einer Hexe gehabt haben - ist seitdem jedenfalls nicht mehr der Alte.

der Unterrichtsstoff

¶ Hat Angst vor den Schülern, Angst vor dem eigenen Unterrichtsstoff.

der Backstein

¶ Unterdessen zählte Hagrid die Backsteine an der Mauer über dem Mülleimer ab.

wackelte (wackeln)

¶ Der Stein, auf den er geklopft hatte, erzitterte, wackelte und in der Mitte erschien ein kleiner Spalt.

breit
der Torbogen

¶ Der wurde immer breiter und eine Sekunde später standen sie vor einem Torbogen, der selbst für Hagrid groß genug war.

gepflasterte (pflastern)
die Gasse
der Biegung

¶ Er führte hinaus auf eine gepflasterte Gasse, die sich in einer engen Biegung verlor.

verblüffter (verblüffen)
verschmitzt

¶ Harrys verblüffter Blick ließ ihn verschmitzt lächeln.

erleuchtete (erleuchten)
der Stapel

¶ Die Sonne erleuchtete einen Stapel Kessel vor der Tür eines Ladens.

wünschte (wünschen)
mindestens

¶ Harry wünschte sich mindestens vier Augenpaare mehr.

die Himmelsrichtungen

¶ Er drehte den Kopf in alle Himmelsrichtungen, während sie die Straße entlanggingen, und versuchte, alles auf einmal zu sehen.

die Auslage

¶ die Läden, die Auslagen vor den Türen, die Menschen, die hier einkauften.

vorbeigingen (vorbeigehen)

¶ Vor einer Apotheke stand eine rundliche Frau, und als sie vorbeigingen, sagte sie kopfschüttelnd:

die Leber
die Unze

¶ »Drachenleber, siebzehn Sickel die Unze, die müssen verrückt sein ...«

gedämpft
drang (drängen)
der Laden

¶ Gedämpftes Eulengeschrei drang aus einem dunklen Laden.

das Schaufenstern

¶ Einige Jungen in Harrys Alter drückten ihre Nasen gegen ein Schaufenster mit Besen.

zweitausend

¶ »Schau mal«, hörte Harry einen von ihnen sagen, »der neue Nimbus Zweitausend, der schnellste überhaupt -«

das Fass
wacklig
gestapelten
die Fibel
der Mondglobus

¶ Es gab Schaufenster, die voll gestopft waren mit Fässern voller Fledermausmilzen und Aalaugen, wacklig gestapelten Zauberspruchfibeln, Pergamentrollen, Zaubertrankflaschen, Mondgloben ...

schneeweiß
angelangt (anlangen)
hinausragte (hinausragen)

¶ Sie waren vor einem schneeweißen Haus angelangt, das hoch über die kleinen Läden hinausragte.

polierten (polieren)
das Bronzetor
scharlachrot
goldbestickt

¶ Neben dem blank polierten Bronzetor, in einer scharlachroten und goldbestickten Uniform stand ein ...

steinern
die Stufe
hochstiegen

¶ »Ja, das ist ein Kobold«, sagte Hagrid leise, als sie die steinernen Stufen zu ihm hochstiegen.

dunkenhäutig
kluges
auffiel (auffallen)

¶ Er hatte ein dunkelhäutiges, kluges Gesicht, einen Spitzbart und, wie Harry auffiel, sehr lange Finger und große Füße.

der Verbeugung

¶ Mit einer Verbeugung wies er sie hinein.

schnitten (schneiden)

¶ Ein Paar Kobolde verbeugte sich, als sie durch die silberne Tür in eine riesige Marmorhalle schnitten.

hohen (hoch)
der Schemel
die Zahl
der Foliant
wogen
prüften (prüfen)
der Edelsteine
die Braue
geklemmten (klemmen)
die Uhrmacherlupen

¶ Um die hundert Kobolde saßen auf hohen Schemeln hinter einem langen Schalter, kritzelten Zahlen in große Folianten, wogen auf Messingwaagen Münzen ab und prüften Edelsteine mit unter die Brauen geklemmten Uhrmacherlupen.

Ronja Räubertochter
deutschsprachigen
die Szene

¶ Die “Ronja Räubertochter” der deutschsprachigen Elektro-Szene.

wobei
fairerweise
eher
allen voran
laufen
sorgenfrei

¶ Wobei man fairerweise sagen muss, dass Elenka mit ihrer Musik zwar an Björk, The Knife, M83 oder Trentemøller erinnern will, aber – ob sie will oder nicht – bei mir eher für das Gefühl sorgt, 2raumwohnung (allen voran bei den Stücken Kleine Welt und Sorgenfrei) laufen zu haben.

der Termin

¶ - Ich hab Termine.

rufe (rufen)

¶ - Ich rufe dich an, okay?

schaffe (schaffen)

¶ - Ich glaube, das schaffe ich nicht.

wiederholt
die Verkehrskontrolle

¶ - Niko Fischer, wiederholt bei einer Verkehrskontrolle positiv auf Alkohol getestet, korrekt?

der Führerschein

¶ - Obwohl, es geht immerhin um Ihren Führerschein, oder?

medizinisch
die Untersuchung

¶ - Medizinisch-Psychologische Untersuchung.

der Volksmund

¶ - Im Volksmund wie genannt?

das Promille
rausgewunken

¶ - So, das letzte Mal hat man Sie mit 0,7 Promille rausgewunken.

knapp
vorbeigeschrammt (vorbeischrammen)

¶ - Das ist ganz knapp an der Legalität vorbeigeschrammt, oder?

intus
tafeln

¶ - Hat meine Frau doch auch intus nach drei tafeln Rumschokolade am Abend.

gefährdet (gefährden)
der Straßenverkehr

¶ - Oder gefährdet meine Frau den Straßenverkehr?

darf
laut
das Gesetz

¶ – Wenn Ihre Frau nach drei Tafeln Rumschokolade 0,7 Promille hat, darf sie laut Gesetz nicht mehr fahren.

befassen

¶ - Befassen Sie sich mit so was? Gesetze, Regeln?

der Jura

¶ - Ich habe mal Jura studiert.

abgebrochen

¶ - Weil ich abgebrochen habe.

gemerkt (merken)

¶ - Weil ich gemerkt habe, dass das vielleicht nichts für mich ist.

gefreut

¶ - Die haben sich nicht gefreut

sonst
das Verhältnis

¶ - Sonst haben Sie ein gutes Verhältnis?

die Beziehung

¶ - Leben Sie in einer Beziehung?

verstanden

¶ - Ich habe Sie verstanden.

notiere (notieren)

¶ - Das notiere ich.

konkret

¶ - Ich möchte nicht unhöflich wirken, aber gehören so konkrete Fragen zum Privatleben hierhin?

schwul

¶ - Sind Sie schwul?

schnalzt (schnalzen)

¶ (er schnalzt mit der Zunge)

die Suggestivfrage

¶ - Ich dachte nicht...dass Sie eine Suggestivfrage stellen.

der Wortakrobatiker

¶ - Ich bin kein Wortakrobatiker.

unausgeglichen

¶ - Sie wirken emotional unausgeglichen.

der Rückfall

¶ - Ihre Lebenssituation spricht für einen Rückfall.

beurteilen

¶ - Das können Sie noch nicht beurteilen.

beschwingt

¶ - (beschwingte Jazzmusik)

zum Mitnehmen

¶ - Kaffee zum Mitnehmen.


¶ - Was für einer?

hausgemacht
bio

¶ - Hausgemacht und bio.


¶ - Mhm, ich nehme trotzdem nur Kaffee.

die Sorte

¶ - Welche Sorte kommt dem normalen Kaffee am nächsten?

dazusagen

¶ - Das hätten Sie dazusagen können.

die Ausnahme

¶ - Können Sie keine Ausnahme machen?

der Penner
umsonst

¶ - Sonst wollen bald zehn andere Penner Kaffee umsonst.

die Wohnung
die Tonleiter
das Klavier

¶ (in einer anderen Wohnung spielt jemand Tonleitern auf einem Klavier)

eingezogen

¶ - Sie sind gerade eingezogen, richtig?

wohnen

¶ - Karl Speckenbach, wir wohnen über Ihnen.

die Fleischbällchen

¶ - Zur Begrüßung. Fleischbällchen.

lieb

¶ - Das ist lieb.

der Umzug

¶ - Viel Arbeit, ein Umzug.

achten

¶ - Ich helfe ja gern, aber meine Frau sagt, ich soll auf meinen Rücken achten.

der Bandscheibenvorfall

¶ - Bandscheibenvorfall.

anbieten

¶ - Ich kann Ihnen gar nichts anbieten.

mögen

¶ - Mögen Sie Fußball?

der Keller
eingerichtet (einrichten)

¶ - Ich habe mir im Keller einen Hobbyraum eingerichtet.

der Kickertisch

¶ - Mit Couch, Kickertisch, Flatscreen und allem.

gucke (gucken)

¶ - Manchmal gucke ich auch Filmchen.

recht

¶ - Das ist Ihre Süße, hm? Habe ich recht?

irgendwie
beneide (beneiden)
verliebt

¶ - Irgendwie beneide ich Sie. Jung, verliebt.

wahrscheinlich
das Thema

¶ Wahrscheinlich sind Kinder ein Thema.

ständig

¶ Früher haben wir's ständig getrieben.

der Krebs
der Brustkrebs

¶ Krebs, Brustkrebs. Von heute auf morgen.

der Balkon
abgenommen (abnehmen)

¶ Die haben ihr den ganzen Balkon abgenommen.

stattdessen

¶ Stattdessen lebe ich im Keller, und sie ist oben in der Küche, und kocht und kocht und kocht und kocht.

wen

¶ Wen denn?

fällt (fallen)
das Schloss

¶ (Tür fällt ins Schloss)

das Handy

¶ (Handy klingelt)

ausmisten

¶ Jemand sollte diese Stadt ausmisten.

die Scheiße

¶ Weil das hier ein Haufen Scheiße ist.

kriege (kriegen)
der Kopfschmerz
spazieren

¶ Ich kriege Kopfschmerzen, wenn ich spazieren gehe und diesen Dreck riechen muss.

entweder
abbrennen
riesengroß
runterspülen

¶ Der Präsident müsste diese Stadt entweder abbrennen oder in einer riesengroßen Toilette runterspülen.

- Niko Fischer?
- Ja.
- Krass.

¶ krass

der Wahnsinn

¶ Wahnsinn. Du siehst ganz anders aus.

mitbekommen

¶ Hast du das damals mitbekommen?

das Internat

¶ Ich bin auf ein Internat gewechselt.

übergewichtig

¶ Das war so ein Internat für... übergewichtige Kinder, ja.

hilfreich

¶ Aber das war sehr hilfreich.

trotz
die Demütigung

¶ Trotz der ganzen Demütigungen

schwierig

¶ Ist ein schwieriges Alter.

nächtelang

¶ Man weint nächtelang.

verletzt (verletzen)

¶ Man verletzt sich selbst.

geschickt (schicken)

¶ Ja. deshalb haben mich meine Eltern aufs Internat geschickt.


¶ Egal. Schwamm drüber.

großartig

¶ Wir haben nichts Großartiges vor.

der Witz
der Schauspieler

¶ Machst du Witze? Ich bin Schauspieler.

freischaufeln

¶ Okay. Ich gucke mal, wie wir uns freischaufeln können, okay?

wann

¶ Wann fängt das an?

der Mensch
toll

¶ Mensch, Matze, das ist ja toll.

her

¶ Komm her, Alter. Na?

der Kumpel

¶ Mein Kumpel Niko.

rein

¶ Leute, kommt rein.

aufräumen

¶ Könnte man mal aufräumen.

zumachen

¶ Soll ich die Tür zumachen?

der Anzug

¶ Der Anzug steht dir gut.

die Stofflichkeit

¶ Silhouette und Stofflichkeit, das geht.

die Hose
runter

¶ Los, Hosen runter.

frei
die Rolle

¶ Sind da vielleicht ein paar freie, unbesetzte Rollen drin?

die Hauptrolle

¶ Ich spiele die Hauptrolle da.

geil

¶ Was? Ist doch geil.

verraten
worum

¶ - Aber darfst du verraten, worum's geht?

sensibel
der Schriftsteller
der Kriegsausbruch
die Buchhändlerin
die Jüdin

¶ Ich spiele einen sensiblen Schriftsteller vor Kriegsausbruch, der sich in eine Buchhändlerin verliebt, ohne zu wissen, dass sie Jüdin ist.

der Krieg

¶ Im Krieg verlieren sie sich aus den Augen.

linientreu

¶ Und sechs Jahre später, ich bin linientreuer Offizier...

blöd
mit dem gewissen Etwas

¶ Aber nicht blöd linientreu, mit dem gewissen Etwas.

die Hausdurchsuchung

¶ Ich führe eine Hausdurchsuchung bei den Juden durch.

retten

¶ Retten, verraten, retten, verraten? Was, was, wie, was?

- Na...
- Deportation.

¶ Und im letzten Moment entscheidet er sich und er rettet sie vor der... vor der...

gesteht (gestehen)

¶ Die Liebe bricht wieder aus, und eines Nachts gesteht sie ihm plötzlich...

rate (raten)

¶ Rate mal. was.

gemeinsam

¶ - Dass sie ein gemeinsames Kind haben?

weggenommen (wegnehmen)

¶ Und das Kind haben sie ihr weggenommen.

die Läuterung

¶ Er erfährt eine Läuterung und will nur noch zurück.

die Begebenheit

¶ - Das basiert auf wahren Begebenheiten?


¶ - Ja, ja, Zweiter Weltkrieg halt.

rüber

¶ Komm mal rüber.

aufm
zugucken (zusehen)

¶ Du kannst aufm Monitor zugucken.

euch

¶ Woher kennt ihr euch, der Matze und du?

die Schauspielschule
ewig

¶ - Schauspielschule. Das ist ewig her.

ein Vorsprechen

¶ Nach ein paar Monaten hatte er ein Vorsprechen.

ausgeflippt

¶ Die Leute sind ausgeflippt!

das Angebote

¶ Tausend Angebote. Fernsehen, Kino, Theater, alles.

abgesagt (absagen)

¶ Nichts. Er hat alles abgesagt, fand's scheiße.

der Kneipe

¶ Sitzt in der Kneipe und wartet auf die richtige Rolle. Die kam nie.

wertvoll

¶ Ein Riesenschauspieler und wertvoller Mensch.

der Chef

¶ - Und was sagt der Chef?

die Pflicht

¶ Leute, ich muss. Pflicht ruft.

weglaufen

¶ Nicht weglaufen.

dahinten

¶ - (Mann) Ruhe dahinten!

der Ton

¶ - (Mann) Ruhe bitte und Ton ab!

laufen

¶ (Mann) Ton läuft.

eingenommen

¶ Berlin ist eingenommen.

kapituliert (kapitulieren)

¶ Die Leute sagen, dass Hitler kapituliert hat.

verstecken

¶ Ab morgen muss ich mich verstecken.

dazugehört (dazugehören)

¶ - Dass du nicht dazugehört hast.


¶ (schluchzen)

fleißig

¶ - Dann bist du fleißig?

sozusagen

¶ - Genau, sozusagen.

probiert (probieren)

¶ Ich hab's letzte Woche schon probiert.

die Nachricht

¶ Hörst du deine Nachrichten denn ab?

dichtmachen

¶ Wenn ich nie ans Telefon ginge, könnten wir dichtmachen.

die EC-Karte

¶ Heute Morgen wurde meine EC-Karte eingezogen.


¶ Bis gleich.

leck (lecken)
der Arsch
locker

¶ Leck mich am Arsch, war locker 200 Meter.

einzig

¶ - Sein einziger.

der Ball
wegziehen

¶ Komm, hilf uns, ein paar Bälle wegzuhauen [wegziehen?].

zeig (zeigen)
drauf hast

¶ - Zeig, was du drauf hast. Los.

abknicken

¶ Schatzekind, im Handgelenk nicht abknicken, ja?

die Führung
der Schwung
die Bewegung
durchziehen

¶ Führungsarm gerade, Schwung holen, eine Bewegung, durchziehen.

räuspert (räuspern)

¶ (Niko räuspert sich)

der Verlierer
zahlt (zahlen)

¶ Der Verlierer zahlt die Getränke.

stell dir vor
der Schläger
überziehst (überziehen)

¶ Stell dir vor, wie du mir mit dem Schläger eins überziehst, ja?

die Haltung
stimmt (stimmen)
haust (hauen)
drauf

¶ Und wenn die Haltung stimmt, haust du drauf.

abgeschlossen
das Jurastudium

¶ Abgeschlossenes Jurastudium.

zum wohl

¶ - (Schneider) Zum Wohl.

gleichfalls

¶ - Hat mich gefreut. - Mhm, gleichfalls.

lügst (lügen)

¶ - Niko, warum lügst du mich an?

kennengelernt (kennenlernen)

¶ Ich habe Prof. Kollath kennengelernt auf einem Kongress in Zürich.

geschmissen (schmeißen)

¶ Er sagt, du hast vor zwei Jahren das Studium geschmissen.

überwiesen

¶ Was hast du zwei Jahre lang getrieben, während ich dir Geld überwiesen habe?

rausgedrückt/ausgedrückt(?) (ausdrücken)

¶ Als deine Mutter dich rausgedrückt hat, war ich 24.

verdienen

¶ Da musste ich Geld verdienen.

der Unterricht

¶ Weil Niko Trompetenunterricht wollte.

der Fecht, der Fechtanzug

¶ Niko hat Fecht-, Gitarren-, Klavierunterricht, alles abgebrochen!

das Konto

¶ Dein Konto existiert nicht mehr.

ordentlich

¶ Schneid dir die Haare, kauf dir ordentliche Schuhe, und such dir einen Job.

zwitschern

¶ (Vögel zwitschern)

der Ausweis

¶ - Ich bräuchte Ihren Ausweis.

mag sein

¶ - Mag sein. Ihren Ausweis.

der Betrieb

¶ Dass ein Automat mal außer Betrieb ist, kommt vor.

lösen

¶ Aber dann lösen Sie an der nächsten Station ein Ticket.

ordnungsgemäß

¶ - Für eine ordnungsgemäße Fahrt.

entspricht (entsprechen)
der Vertrag

¶ - Ein Ticket entspricht einem Vertrag.

die Benutzung
das Verkehrsmittel
gültig

¶ Benutzung eines Verkehrsmittels ohne gültiges Ticket.

kostet (kosten)

¶ - 40 Euro kostet das.

die Personalie

- Macht 40 Euro. Ihre Personalien bitte.

der Roboter

¶ - Klar, wie ein Roboter.

wiederholen

¶ - Sie wiederholen sich.

vorher

¶ - Vorher möchte ich Ihren Ausweis sehen.

zeigen

¶ - Dürfen wir nicht zeigen.

der Dienstnummer

¶ Ich darf nicht mal meinen Namen nennen. Nur die Dienstnummer.

ausweisen

¶ Ich soll mich ausweisen, aber Sie dürfen's nicht.

irgendwann
der Reifen

¶ Irgendwann platzt mir der Reifen.

die Ansage
einsteigen

¶ - (Ansage) Einsteigen!

zurückbleiben

¶ - Stefan, mach keinen Scheiß. - Zurückbleiben!

der Kaugummi, das Kaugummi
der Wodka

¶ Und Kaugummis. Und einen kleinen Wodka.

die Bude

¶ (Reporter) Roman Hubnik bringt Stimmung in die Bude.

der Tabellenführer
feiert (feiern)
profitiert (profitieren)

¶ Der Tabellenführer feiert und profitiert von einem Fehler von Peitz.

weiterhin

¶ (nebenan läuft weiterhin der Fernseher)

abbiegen

¶ Wir hätten da abbiegen müssen.

womit
dienen

¶ - Womit kann ich dienen? Sneakers?

abwiegen

¶ Ich muss noch abwiegen.

das Brot

¶ - (Oma) Ich kann Brote machen.

nachher

¶ - Nein. ist lieb. Nachher vielleicht.

benutzen

¶ Marcel. kann ich deine Toilette benutzen?

gegenüber

¶ - Gegenüber. - Danke.

plätschern

¶ (Plätschern)

klassisch

¶ (klassische Klaviermusik)

der Sessel
schick

¶ - Einen schicken Sessel haben Sie.

lehnen

¶ Und jetzt lehnen Sie sich mal ganz bequem zurück.

getragen

¶ (getragene Klaviermusik)

seid

¶ - Ihr seid spät dran.

pechsache
angefangen (anfangen)

¶ Pechsache. Es hat schon angefangen.

wem

¶ - Von wem sind die Tickets?

dritt
die Reihe

¶ Dritte Reihe.

sphärisch

¶ (sphärische Musik)

angestoßen (anstoßen)

¶ Wir hätten fast ohne dich angestoßen.

gefallen

¶ - Hat's euch gefallen, ja?

einladen

¶ - Ihr lasst euch einladen.

der Kunst

¶ Vielleicht mögt ihr unsere Kunst nicht, weil das keine Mainstream-Scheiße ist.

hoffe (hoffen)

¶ - Ich hoffe. ihr habt euch amüsiert.

gemeint (meinen)

¶ Bei einigen Passagen dachte ich, es war lustig gemeint.

entspannen

¶ - Wir entspannen uns und feiern.

die Darstellung

¶ Die Darstellung der Geburt.

durchaus
das Gebiet

¶ Das streift durchaus auch das Gebiet des Komischen.

der Ernst
der Lacher

¶ Dann frage ich mich allen Ernstes, warum kommen wir nicht mit einem Riesenlacher zur Welt?

die Befreiung
die Atemwege

¶ Zur Befreiung der Atemwege.

beruflich

¶ - Was machst du beruflich?

der Werbebranche
tätig

¶ - Ich bin in der... Werbebranche tätig.

der Quatsch

¶ - Nein. Quatsch. Nein.

subventionierte (subventionieren)
der Klapse

¶ - So 'ne subventionierte Klapse?

frischen

¶ Was ist so schlimm daran wenn wir frischen Wind in die Off-Szene bringen?

lobenswert

¶ - Das ist absolut lobenswert.

die Probe

¶ Klar? Für acht Wochen Probe.

verpisst (verpissen)

¶ Haut ab, Mann! Verpisst euch!

vollends
versaue (versauen)

¶ Ich wollte eine rauchen, bevor ich die Party vollends versaue.

empfindlich

¶ Er ist so empfindlich mit seiner Arbeit.

der Bühne

¶ Ich liebe es. wenn ich auf der Bühne stehe und alle mir zugucken.

offenbarst (offenbaren)

¶ Wenn du dich vor Fremden offenbarst, das ist so ein gutes Gefühl.

peinlich

¶ Das können andere ruhig peinlich finden.

zurückhaltend

¶ - Früher warst du nicht so zurückhaltend.

wüsstest

¶ Als wüsstest du genau, was du willst.

nimm
welche (welcher, welch, welche, welches)

¶ - Nimm dir welche.

die Titte

¶ Ich geb dir 10 Euro, wenn du mir deine Titten zeigst.

witzig

¶ (Julika) Sehr witzig, mhm.

geht dich nichts an

¶ - Wie alt bist du? 17, 18? - Geht dich nichts an.

wachsen
anmachst (anmachen)

¶ Lass dir erst mal 'nen Schwanz wachsen, bevor du Frauen blöd anmachst.

die Vorsicht

¶ - Ey, Vorsicht!

rülpst (rülpsen)

¶ - Julika, lass uns... - (er rülpst)

schwanger
die Mutti
gesoffen (saufen)

¶ Lass mich raten, du bist als Alki zur Welt gekommen, weil deine schwangere Mutti Schnaps gesoffen hat.

verprügelt (verprügeln)

¶ Klar, wenn Vati sie verprügelt hat, wenn er aus der Kneipe kam.

die Fresse

¶ - Halt lieber die Fresse.

bieten

¶ - Lass dir das nicht bieten.

die Nutte

¶ - Halt die Fresse. du Nutte

das Maul

¶ - Ich stopf dir das Maul.

die Pfote
das Opfer

¶ - Pfoten weg, du Opfer!

ficken

¶ - Ich fick dich!

der Wichser

¶ Kleine Wichser. Wir hätten die Polizei rufen sollen.

ein Topangebot

¶ - Ein Topangebot.

weh (wehen)

¶ Tut es sehr weh?

erbärmlich
hinfiel (hinfallen)

¶ - War's sehr erbärmlich, wie ich hinfiel?

dazwischengegangen

¶ Nein. Mann, du bist dazwischengegangen.

provoziert (provozieren)

¶ Weil du provoziert hast, kam es so weit.

losgegangen (losgehen)

¶ Du bist schon ganz schön auf die losgegangen.

anfühlt (anfühlen)
Schwabbel

¶ Weißt du, wie sich das anfühlt, wenn man als Mädchen 80 Kilo wiegt und die anderen einen Julika Schwulika nennen und Elefantenmädchen und... -Schwabbel. -Schwabbel.

beschissen

¶ Fühlt sich beschissen an.

fett

¶ Bin ich dir zu fett?

¶ Pass auf.

die Vergangenheitsbewältigung

¶ Ja? Also wenn wir das hier nach so vielen Jahren tun sollten als...als Form irgendeiner...ja, Vergangenheitsbewältigung...

die Vergangenheit

¶ - Was? Vergangenheitsbewältigung? - Ja, Vergangenheit.

sauber

¶ Die Maschine ist schon sauber.

lallt
einsam

¶ (lallt) Bist ein einsamer Wolf, wa?

ausmacht (ausmachen)

¶ Wenn's Ihnen nichts ausmacht, ich wäre gern allein.

blass
der Schimmer
wovon

¶ Ich habe keinen blassen Schimmer, wovon die überhaupt reden.

die Sprache

¶ Das klingt doch wie eine andere Sprache, oder?

das Stimmengewirr

¶ (Stimmengewirr)

das Funkeln
der Matrose

¶ Da warst du noch das Funkeln in den Augen eines Matrosen, was?

vorm
strammstehen
begrüßen

¶ Wir haben uns in die Hosen gepisst, weil wir vorm Unterricht strammstehen mussten und erst mal den Führer begrüßen: "Heil Hitler" hier. "Heil Hitler" da!

die Ansicht

¶ Oder bist du da anderer Ansicht? 

die Sicht

¶ Vielleicht aus heutiger Sicht...

drüben
der Parkplatz
der Bolzplatz

¶ Da drüben, wo jetzt der Parkplatz ist, das war mal ein Bolzplatz.

die Rasselbande
nachmittags
gekickt (kicken)

¶ Da hat die ganze Rasselbande nachmittags gekickt.

vorn

¶ Hier vorn hat mein alter Herr mir das Fahrradfahren beigebracht.

die Schnauze

¶ Ich sage dir, ich weiß nicht, wie oft ich mich da auf die Schnauze gelegt hab.

gedrückt (drücken)

¶ Er hat mir ein paar Steine in die Hand gedrückt und gesagt: "Jetzt zeig mal, was du draufhast."

eingehauen (einhauen)

¶ Dann hat er sich selber 'nen Stein genommen und hat diese Scheibe hier eingehauen.

der Zischlaut

¶ (Zischlaut)

stockfinster

¶ Es war stockfinster.

die Dunkelheit

¶ Nicht so hell wie heute, wo alles leuchtet und blitzt, weil die Leute die Dunkelheit nicht mehr ertragen.

brannte (brennen)
glitzerte (glitzern)

¶ Und ich stand da drüben auf der Straße und alles war voller zerbrochenem Glas und es brannte und die Straße glitzerte, weil das Feuer so hell war.

flennen

¶ Und ich kann mich noch genau erinnern, dass ich irgendwann anfing zu flennen.

die Glasscherbe

¶ "Bei all den Glasscherben hier. kann ich jetzt gar nicht mehr Fahrrad fahren."

der Krankenwagen

¶ - Ruf mal bitte einen Krankenwagen.

der Sanitäter
die Einheit

¶ - (Sanitäter) Noch eine Einheit.

der Zugang

¶ - (Sanitäter) Zugang läuft nicht.

die Herzfrequenz

¶ - Herzfrequenz?

Angehöriger

¶ - Sind Sie Angehöriger?

Wartebereich 

¶ Nehmen Sie bitte im Wartebereich Platz.

benachrichtigt (benachrichtigen)

¶ - Haben Sie seine Familie benachrichtigt?

hieß (heißen)

¶ Können Sie mir sagen, wie er hieß?

¶ (er atmet tief durch)

moin
entnehmen

¶ »Moin«, sagte Hagrid. »Wir sind hier, um ein wernig Geld aus Mr. Harry Potters Safe zu entnehmen.«

entleeren
Inhalt
auszubreiten (ausbreiten)
krümelig
der Hundekuchen
das Kassenbuch
verstreut (verstreuen)

¶ »Hab ihn hier irgendwo«, sagte Hagrid und begann seine Taschen zu entleeren und ihren Inhalt auf dem Schalter auszubreiten, wobei er eine Hand voll krümellger Hundekuchen über das Kassenbuch des Kobolds verstreut.

rümpfte (rümpfen)

¶ Dieser rümpfte die Nase.

das Recht
der Rubin
die Eierkohlen

¶ Harry sah dem Kobold zu ihrer Rechten dabei zu, wie er einen Haufen Rubine wog, die so groß waren wie Eierkohlen.

der Augenschein

¶ Der Kobold nahm ihn genau in Augenschein.

gewichtig
die Brust

¶ »Und ich habe außerdem einen Brief von Professor Dumbledore«, sagte Hagrid, sich mit gewichtiger Miene in die Brust werfend.

sorgfältig

¶ Der Kobold las den Brief sorgfältig durch.

veranlassen

¶ »Ich werde veranlassen, dass man Sie in beide Verliese führt.

der Halle
hinausführten (hinausführen)

¶ Sobald Hagrid alle seine Hundekuchen in die Taschen zurückgestopft hatte, folgten er und Harry Griphook zu einer der Türen, die aus der Halle hinausführten.

geheimnistuerisch

¶ »Darf ich nicht sagen«, meinte Hagrid geheimnistuerisch.

lohnt (lohnen)

¶ Lohnt sich nicht, meinen Job zu riskieren und es dir zu sagen.

der Marmor

¶ Griphook hielt die Tür für sie auf Harry, der noch mehr Marmor erwartet hatte, war überrascht.

der Gang
lodern
die Fackel

¶ Sie waren nun in einem engen, steinernen Gang, den lodernde Fackeln erleuchteten.

schmal
das Bahngleis
eingelassen (einlassen)
steil
die Tiefe

¶ In den Boden waren schmale Bahngeleise eingelassen, die steil in die Tiefe führten.

der Karren
die Schiene

¶ Griphook pfiff, und ein kleiner Karren kam auf den Schienen zu ihnen hochgezockelt.

die Schwierigkeit

¶ Sie kletterten hinauf und setzten sich - Hagrid mit einigen Schwierigkeiten - und schon ging es los.

zuerst
das Gewirr
überkreuzen

¶ Zuerst fuhren sie durch ein Gewirr sich überkreuzender Gänge.

rattern
langging (langgehen)
steuerte (steuern)

¶ Der ratternde Karren schien zu wissen, wo es langging, denn es war nicht Griphook, der ihn steuerte.

der Durchgang
der Fueerstoß
der Drache

¶ Einmal meinte er am Ende eines Durchgangs einen Feuerstoß zu erkennen und wandte sich rasch um, denn vielleicht war es ein Drache - aber zu spät.

drangen
unterirdisch
die See
der Stalaktit
der Stalagmit
wucherten (wuchern)

¶ Sie drangen weiter in die Tiefe vor und passierten einen unterirdischen See, bei dem riesige Stalaktiten und Stalagmiten von der Decke und aus dem Boden wucherten.

lärmen
der Unterschied

¶ »Ich kann mir nie merken«, rief Harry durch das lärmende Rattern des Karrens Hagrid zu, »was der Unterschied zwischen Stalaktiten und Stalagmiten ist.«

neben

¶ Er war ganz grün im Gesicht, und als die Karre endlich neben einer kleinen Tür in der Wand des unterirdischen Ganges hielt, stieg Hagrid aus und musste sich gegen die Wand lehnen, um seine zitternden Knie zu beruhigen.

der Schwall
verzogen (verziehen)

¶ Griphook schloss die Tür auf Ein Schwall grünen Rauchs drang heraus, und als er sich verzogen hatte, stockte Harry der Atem.

hügelwiese

¶ Im Innern lagen hügelweise Goldmünzen.

stapelweise

¶ Stapelweise Silbermünzen.

gehören

¶ Alles gehörte Harry - das war unglaublich.

blinzeln

¶ Die Dursleys konnten davon nichts gewusst haben, oder sie hätten es ihm schneller abgenommen, als er blinzeln konnte.

das Vermögen

¶ Und die ganze Zeit über war ein kleines Vermögen, das ihm gehörte, tief unter Londons Straßen vergraben gewesen.

die Teil
der Schätze
die Tüte

¶ Hagrid half Harry dabei, einen Teil der Schätze in eine Tüte zu packen.

die Geschwindigkeit

¶ »Nur eine Geschwindigkeit«, sagte Griphook.

wurden (werden)
allmählich

¶ Sie fuhren nun noch tiefer hinunter und wurden allmählich schneller.

die Kurve
rasten

¶ Während sie durch scharfe Kurven rasten, wurde die Luft immer kälter.

die Schlucht
der Grund
der Kragen

¶ Sie ratterten über eine unterirdische Schlucht hinweg, und Harry lehnte sich über den Wagenrand, um zu sehen, was tief unten auf dem dunklen Grund war, doch Hagrid stöhnte und zog ihn am Kragen zurück.

streichelte (streicheln)
wegschmolz (wegschmelzen)

¶ Mit einem seiner langen Finger streichelte er sanft die Tür - die einfach wegschmolz.

gesogen (saugen)
der Falle

¶ »Sollte Jemand dies versuchen, der kein Kobold von Gringotts ist, dann wird er durch die Tür gesogen und sitzt dort drin in der Falle«, sagte Griphook.

gemein

¶ »Einmal in zehn Jahren vielleicht«, sagte Griphook mit einem ziemlich gemeinen Grinsen.

ganz Besonderes
sagenhaft
das Juwel

¶ In diesem Hochsicheffieitsverlies musste etwas ganz Besonderes aufbewahrt sein, da war sich Harry sicher, und er steckte seine Nase begierig hinein, um zumindest ein paar sagenhafte Juwelen zu sehen - doch auf den ersten Blick schien alles leer.

umwickeln

¶ Dann bemerkte er auf dem Boden ein schmutziges, mit braunem Papier umwickeltes Päckchen.

verstaute (verstauen)

¶ Hagrid hob es auf und verstaute es irgendwo in den Tiefen seines Umhangs.

haarsträubend

¶ Nach einer weiteren haarsträubenden Fahrt auf dem Karren standen sie endlich wieder draußen vor Gringotts und blinzelten in das Sonnenlicht.

das Pfund
bewusst

¶ Er musste nicht wissen, wie viel Galleonen ein englisches Pfund ausmachten, um sich bewusst zu sein, dass er noch nie im Leben so viel Geld besessen hatte - mehr Geld, als selbst Dudley jemals gehabt hatte.

die Gelegenheit

¶ »Könnten Jetzt eigentlich mal deine Uniform kaufen«, sagte Hagrid und nickte zu 'Madam Malkins Anzüge für alle Gelegenheiten' hinüber.

das Fuhrwerk

¶ Ich hasse die Fuhrwerke bei Gringotts.

stämmig
malvenfarben

¶ Madam Malkin war eine stämmige, lächelnde Hexe, die von Kopf bis Fuß malvenfarben gekleidet war.

ausgestattet (ausstatten)

¶ »Hab die Sachen hier - übrigens wird hier gerade noch ein Junger Mann ausgestattet.«

die Nadel

¶ Hinten im Laden stand auf einem Schemel ein Junge mit blassem, spitzem Gesicht, und eine zweite Hexe steckte seinen langen schwarzen Umhang mit Nadeln ab.

schleppend

¶ Er sprach mit gelangweilter, schleppender Stimme.

der Rennbesen
aussuchen
mitschleifen

¶ »Danach werd ich sie mitschleifen und mir einen Rennbesen aussuchen.«

der Nerv
schmuggel (schmuggeln)

¶ Ich glaub, ich geh meinem Vater so lange auf die Nerven, bis er mir einen kauft, und schmuggel ihn dann irgendwie rein.

kölinte (klönte?) (klönen)

ausgewählt (auswählen)

¶ »Aber ich - Vater sagt, es wäre eine Schande, wenn ich nicht ausgewählt werde, um für mein Haus zu spielen, und ich muss sagen, er hat Recht.

abhauen

¶ Stell dir vor, du kommst nach Hufflepuff, ich glaub, ich würde abhauen, du nicht?«

herrje

¶ »Ach herrje, schau dir mal diesen Mann an!«, sagte der Junge plötzlich und deutete auf das Schaufenster. 

der Knecht

¶ »Er ist ein Knecht oder so was, nicht wahr?«

der Wilderer

¶ »Ich hab gehört, dass er eine Art Wilderer ist lebt in einer Hütte auf dem Schulgelände, betrinkt sich des öfteren, versucht zu zaubern und steckt am Ende sein Bett in Brand.«

die Spur
die Häme

¶ »Tatsächlich?«, sagte der junge mit einer Spur Häme.

erzogen (erziehen)

¶ Die sind einfach anders erzogen worden als wir und gehören eben nicht dazu.

der Nachnamen

¶ Wie heißt du eigentlich mit Nachnamen?

wortkarg
schleckte (schlecken)
die Himbeere
die Nuss
das Stückchen
das Nussstückchen

¶ Recht wortkarg schleckte Harry das Eis, das Hagrid ihm gekauft hatte (Schokolade und Himbeere mit Nussstückchen).

log

¶ »Nichts«, log Harry.

veränderte (verändern)

¶ Harrys Laune besserte sich etwas, als sie eine Flasche Tinte kauften, die beim Schreiben ihre Farbe veränderte.

eingesogen (einsaugen)

»Wenn er wüsste, wer du bist - wenn seine Eltern Zauberer sind, dann hat er deinen Namen mit der Muttermilch eingesogen«

wette (wetten)
bedrückt

¶ »Ich wette, ich komme nach Hufflepuff«, sagte Harry bedrückt.

Gehwegplatten

¶ Sie kauften die Schulbücher für Harry in einem Laden namens Flourish & Blotts, wo die Regale bis an die Decke voll gestopft waren mit in Leder gebundenen Büchern, so groß wie Gehwegplatten.

die Seide

¶ andere waren klein wie Briefmarken und in Seide gebunden

das Werken
der Racheakt
Haarausfall
Gummibeine
Vertrocknete

¶ Hagrid musste Harry beinahe wegziehen von Werken wie Flüche und Gegenflüche (Verzaubern Sie Ihre Freunde und verhexen Sie Ihre Feinde mit den neuesten Racheakten: Haarausfall, Gummibeine, Vertrocknete Zunge und vieles, vieles mehr) von Professor Vindictus Viridian.

brenzlig

¶ »Keine schlechte Idee, würd ich meinen, aber du sollst in der Muggelwelt nicht zaubern, außer wenn's brenzlig wird«, sagte Hagrid.

die Zutat
abzumessen (abmessen)
zusammenschiebbares

¶ Hagrid wollte Harry auch keinen Kessel aus purem Gold kaufen lassen (»auf der Liste steht Zinn«), aber sie fanden eine praktische kleine Waage, um die Zutaten für die Zaubertränke abzumessen, und ein zusammenschiebbares Messingteleskop.

die Mischung
faul
verrottetem (verrotten)

¶ Hier stank es zwar fürchterlich nach einer Mischung aus faulen Eiern und verrottetem Kohl, doch es gab viele interessante Dinge zu sehen.

der Schleim
das Kraut
getrocknet
die Wurzel
hellfarben
das Pulver
hingen (hängen)
der Federbusch
die Schnur
aufgezogene (aufziehen)
der Reißzahn

¶ Auf dem Boden standen Fässer, die mit einer Art Schleim gefüllt waren; die Regale an den Wänden waren voll gestellt mit Gläsern, die Kräuter, getrocknete Wurzeln und hellfarbene Pulver enthielten; von der Decke hingen Federbüschel, an Schnüren aufgezogene Reißzähne und Krallenbündel.

der Theke
die Auswahl
Zaubertrankzutaten
bat (bitten)
untersuchte (untersuchen)
das Einhorn
das Horn
winzig
der Schöpflöffel

¶ Während Hagrid den Mann hinter der Theke um eine Auswahl wichtiger Zaubertrankzutaten für Harry bat, untersuchte Harry selbst die silbernen  Einhorn-Hörner zu einundzwanzig Galleonen das Stück und die winzigen glänzend schwarzen Käferaugen (fünf Knuts der Schöpflöffel).

spürte (spüren)

¶ Harry spürte, wie er rot wurde.

angesagt
auslachen
niesen

¶ Keine Kröte, Kröten sind schon seit Jahren nicht mehr angesagt, man würde dich auslachen - und ich mag keine Katzen, von denen muss ich niesen.

nützlich

¶ Alle Kinder wollen Eulen, die sind unglaublich nützlich, besorgen deine Post und so weiter.

verließen (verlassen)

¶ Zwanzig Minuten später verließen sie Eeylops Eulenkaufhaus.

gelegentlich
diamanthelle (diamanten)
aufblitzen

¶ Dunkel war es dort gewesen, aus der einen oder andern Ecke hatten sie ein Flattern gehört, und gelegentlich waren diamanthelle Augenpaare aufgeblitzt.

wunderschön

¶ Harry trug Jetzt einen großen Käfig, in dem eine wunderschöne Schneeeule saß, tief schlafend mit dem Kopf unter einem Flügel.

schroff

¶ »Nicht der Rede wert«, sagte Hagrid schroff.

allzu

¶ »Kann mir denken, dass du von diesen Dursleys nicht allzu viele Geschenke bekommen hast.«

abblättern

¶ Der Laden war eng und schäbig. Über der Tür hieß es in abblätternden Goldbuchstaben:

verblassen
das Kissen
staubig

¶ Auf einem verblassten purpurroten Kissen im staubigen Fenster lag ein einziger Zauberstab.

die Glocke

¶ Sie traten ein und von irgendwo ganz hinten im Laden kam das helle Läuten einer Glocke.

storchbeinig
der Stuhl

¶ Der Raum war klein und leer mit Ausnahme eines einzigen storchbeinigen Stuhls, auf den sich Hagrid niederließ, um zu warten.

die Aufsicht
streng

¶ Harry fühlte sich so fremd hier, als ob er eine Bibliothek mit sehr strenger Aufsicht betreten hätte.

länglich
die Schachtel

¶ Er schluckte eine Menge neuer Fragen hinunter, die ihm gerade eingefallen waren, und betrachtete stattdessen tausende von länglichen Schachteln, die fein säuberlich bis an die Decke gestapelt waren.

irgendeinem (irgendein)
kribbelte (kribbeln)
der Nacken

¶ Aus irgendeinem Grund kribbelte es ihm im Nacken.

der Staub
kitzeln

¶ Allein der Staub und die Stille hier schienen ihn mit einem geheimen Zauber zu kitzeln.

¶ Harry schreckte auf.

erschrocken (erschrecken)

¶ Auch Hagrid musste erschrocken sein, denn ein lautes Knacken war zu hören, und rasch erhob er sich von den Storchenbeinen.

der Mond
die Düsternis

¶ Ein alter Mann stand vor ihnen, seine weit geöffneten, blassen Augen leuchteten wie Monde durch die Düsternis des Ladens.

verlegen

¶ »Hallo«, sagte Harry verlegen.

vorbeikommen

¶ »Ah Ja«, sagte der Mann. »Ja, Ja. Hab mir gedacht, dass Sie bald vorbeikommen. Harry Potter.«

gescheidig
gefertigt (fertigen)

¶ Zehneinviertel Zoll lang, geschmeidig, aus Weidenholz gefertigt.

hübsch
der Stab
bezaubernd

¶ Hübscher Stab für bezaubernde Arbeit.

gruslig

¶ Diese silbernen Augen waren etwas gruslig.

hingegen

¶ »Ihr Vater hingegen wollte lieber einen Zauberstab aus Mahagoni.

die Kraft
hervorragend
geeignet

¶ Ein wenig mehr Kraft und hervorragend geeignet für Verwandlungen.

die Nasenspitze

¶ Mr. Ollivander war Harry so nahe gekommen, dass sich beider Nasenspitzen fast berührten.

neblig
das Spiegelbild

¶ Harry konnte in diesen nebligen Augen sein Spiegelbild sehen.

¶ »Dreizehneinhalb Zoll. Tja. Mächtiger Zauberstab, sehr mächtig, und in den falschen Händen...

anstellen

¶ Nun, wenn ich gewusst hätte, was dieser Zauberstab draußen in der Welt anstellen würde ...«

die Eiche
biegsam

¶ »Eiche, sechzehn Zoll, recht biegsam, nicht wahr?«

scharrte (sharren)
der Füß

¶ »Ähm - Ja, das haben sie, Ja«, sagte Hagrid und scharrte mit den Füßen.

fügte (fügen)
strahlend
 
¶ »Hab aber immer noch die Stücke«, fügte er strahlend hinzu.

umklammerte (unklammern)

¶ Harry bemerkte, dass er seinen rosa Schirm fest umklammerte, während er sprach.

das Bandmaß
der Strich
die Tasche

¶ Er zog ein langes Bandmaß mit silbernen Strichen aus der Tasche.

maß (messen)
der Ellenbogen
die Armbeuge

¶ Er maß Harry von der Schulter bis zu den Fingerspitzen, dann vom Handgelenk zum Ellenbogen, von der Schulter bis zu den Füßen, vom Knie zur Armbeuge und schließlich von Ohr zu Ohr.

der Kern
der Stoff

¶ Jeder Zauberstab von Ollivander hat einen Kern aus einem mächtigen Zauberstoff, Mr. Potter.

der Schwanzfeder
die Faser

¶ Wir benutzen Einhornhaare, Schwanzfedern von Phönixen und die Herzfasern von Drachen.

ebenso

¶ Keine zwei Ollivander-Stäbe sind gleich, ebenso wie kein Einhorn, Drache oder Phönix dem andern aufs Haar gleicht.

erzielen

¶ Und natürlich werden Sie mit dem Stab eines anderen Zauberers niemals so hervorragende Resultate erzielen.«

der Abstand
das Nasenlöch

¶ Harry fiel plötzlich auf, dass das Maßband, welches gerade den Abstand zwischen seinen Nasenlöchern maß, dies von selbst tat.

schnurrte (schnurren)

handlich

¶ Handlich und biegsam.

entriss (entreißen)

¶ Harry versuchte es, doch kaum hatte er den Zauberstab erhoben, entriss ihm Mr. Ollivander auch diesen.

federn

¶ »Nein, nein - hier, Elfenbein und Einhornhaare, achteinhalb Zoll, federnd.«

der Kunde

¶ Schwieriger Kunde, was?

die Sorge

¶ Keine Sorge, wir werden hier irgendwo genau das Richtige finden.

ungewöhnlich
die Verbindung
die Stechpalme

¶ Ich frage mich Jetzt - Ja, warum eigentlich nicht - ungewöhnliche Verbindung Stechpalme und Phönixfeder, elf Zoll, handlich und geschmeidig.«

der Strom
schoss
schießen

¶ Ein Strom roter und goldener Funken schoss aus der Spitze hervor wie ein Feuerwerk, das tanzende Lichtflecken auf die Wände warf.

johlte (johlen)

¶ Hagrid johlte und klatschte, und Mr. Ollivander rief

die Verzeihung

¶ »Verzeihung«, sagte Harry, »aber was ist seltsam?«

einzeln

¶ An Jeden einzelnen.

zusammentreffen

¶ Wirklich merkwürdig, wie die Dinge zusammentreffen.

geleitete (geleiten)

¶ Er zahlte sieben goldene Galleonen für seinen Zauberstab und Mr. Ollivander geleitete sie mit einer Verbeugung aus der Tür.

die Nachmittagssonne

¶ Die späte Nachmittagssonne stand tief am Himmel, als sich Harry und Hagrid auf den Rückweg durch die Winkelgasse machten, zurück durch die Mauer, zurück durch den Tropfenden Kessel, der nun menschenleer war.

schwieg (schweigen)
beladen

¶ Harry schwieg, während sie die Straße entlanggingen; er bemerkte nicht einmal, wie viele Menschen in der U-Bahn sie mit offenem Munde anstarrten, beladen wie sie waren mit ihren merkwürdigen Päckchen und mit der schlafenden Schneeeule auf Harrys Schoß.

verspeisen

¶ Er kaufte für sich und Harry zwei Hamburger und sie setzten sich auf die Plastiksitze, um sie zu verspeisen.

blau

¶ Ihr seid ja schon ganz blau.

zumutbar

¶ - Die Wahrheit ist den Menschen zumutbar.

wenigstens

¶ Die lächelt wenigstens.

die Sondermaschine
der Flughafen

¶ Das Kaiserpaar landete um 11.05 Uhr in einer Sondermaschine auf dem Flughafen Tempelhof.

der Hut
die Komplet
fuchsrot

¶ Kaiserin Farah trug ein fuchsrotes Complet mit einem schwarz-weiß gestreiften Hut.

die Ehrenformation

¶ Der Schah schritt die Ehrenformation der Berliner Polizei ab.

frisch
der Druckerei

¶ Frisch aus der Druckerei.

die Kolumnistin
klug
Eheweib
die Hoheit

¶ Meine Starkolumnistin und kluges Eheweib schrieb einen offenen Brief an lhre Kaiserliche Hoheit Farah Diba.

das Flugblatt
verteilt (verteilen)

¶ 5.000 dieser Flugblätter sind aber schon an den Universitätenverteiltworden.

der Heimat
der/die Perser
das Kaspisches Meer

¶ Sie erzählen über lhre iranische Heimat, dass es dort im Sommer sehr heiß sei und Sie, wie die meisten Perser, mit lhrer Familie ans Kaspische Meer fahren.

übertrieben

¶ Ist das nicht übertrieben?

bauern
das Jahreseinkommen

¶ Die meisten Perser sind Bauern mit einem Jahreseinkommen von weniger als 100 Mark.

die Armut
die Krankheit

¶ Und den meisten persischen Frauen stirbt jedes zweite Kind...vor Hunger, Armut und Krankheit.

der Teppich
knüpfen

¶ Und die Kinder, die 14 Stunden am Tag Teppiche knüpfen, fahren von denen auch die meisten im Sommer ans Kaspische Meer?

das Grundgesetz

¶ In diesem Punkt sei das iranische Grundgesetz sehr strikt.

ansonsten
die Verfassung
gleichgültig

¶ Merkwürdig, dass dem Schah ansonsten die Verfassung so gleichgültig ist.

unzensiert
veröffentlicht

¶ Dass keine unzensierte Zeile veröffentlicht werden darf.

ausgerissen (ausreißen)

¶ Dass Mossadeghs Justizminister die Augen ausgerissen wurden.

der Gerichtsprozess
der Ausschluss
die Öffentlichkeit
stattfinden

¶ Dass Gerichtsprozesse unter Ausschluss der Offentlichkeit stattfinden.

die Folter

¶ Dass die Folter zum Alltag der persischen Justiz gehört.

hochachtungsvoll

¶ Hochachtungsvoll, Ulrike Meinhof.

¶ Spinnst du?

der Arzt

¶ Ist hier irgendwo'n Arzt?

die/der Verletzte

¶ Wir haben hier eine Verletzte.

¶ der Schuss

wahnsinnig

¶ - Bist du wahnsinnig?

der Demonstranten

¶ Frau Meinhof, Sie stellten sich auf die Seite der Demonstranten. Warum?

der Springer-Konzern
kritisch
der Studentenschaft
der/des/die Randalierer
verteufeln

¶ Vor allem der Springer-Konzern versucht in seiner Zeitung, die kritischen Stimmen der Studentenschaft als Randalierer zu verteufeln.

der Halbstarke, des Halbstarken, die Halbstarken, zwei Halbstarke
genügt (genügen)
der Krach
das Blut, des Blutes

¶ "Diesen Halbstarken genügt der Krach nicht mehr, sie müssen Blut sehen."

entlarvt (entlarven)

¶ Die Wahrheit ist aber, dass die Studentenproteste unseren Staat als Polizeistaat entlarvt haben.

die Presse
der Höhepunkt

¶ Dass Polizei- und Presse terror am 2. Juni in Berlin ihren Höhepunkt erreicht haben.

die Freiheit
den Polizeiknüppel

¶ Und dass Freiheit in diesem Staat die Freiheit für den Polizeiknüppel ist.

freigesprochen (freisprechen)

¶ - Wir alle wissen, dass Kurras, der Ohnesorg Tot Geschossen hat, freigesprochen werden wird.

der Einsatz
die Atomwaffen
diskutiert (diskutieren)
stürzt (stürzen)
Angriffskrieg

¶ In Amerika wird über den Einsatz von Atomwaffen in Vietnam diskutiert, und Israel stürzt sich mit Hilfe der USA in einen Angriffskrieg, den man hier "Präventivkrieg" nennt.

verteidigen

¶ - Israel darf sich doch verteidigen.

die Rücksicht

¶ Nehmt doch mal Rücksicht auf das Kind.

sachlich

¶ Diese Frau führt keine sachliche Diskussion.

pumpen
die Waffe

¶ Amerika pumpt seit Jahren Israel mit Waffen voll.

das Kampfflugzeug
die Rakete

¶ Jedes Kampfflugzeug, jede Rakete, jeder Panzer, alles kommt aus den USA.

westlich
der Industriestaat

¶ Oder den westlichen Industriestaaten.

der Menschenfreund

¶ - Das sind keine Menschenfreunde!

das Ölfeld

¶ Die Schweine wollen nur die Ölfelder im Nahen Osten kontrollieren.

scheißegal

¶ Denen ist scheißegal, wenn dabei Zehntausende Menschen draufgehen.

die Kirche

¶ Ich muss jetzt in die Kirche.

predige (predigen)

¶ - Ja. Aber dann predige auch, dass über die Hälfte der Menschen auf der Welt nicht genugzufressen hat.

beten

¶ Dass es keinen Sinn hat, für eine bessere Welt nur zu beten!

verdammt noch mal

¶ Dass sie sich verdammt noch mal wehren müssen!

¶ Was soll denn das werden?

das Kaufhaus
ankokeln
abfackeln

¶ Ich denke, wir wollen das Kaufhaus ankokeln und nicht abfackeln.

die Aktion
begreifen
bluffen

¶ Nur bei harten Aktionen begreifen die Wichser, dass wir nicht bluffen!

die Tussi

¶ - Mach nichtwie'ne halbschwule Tussi.

die Schlagzeile

¶ Und wenn, dann gibt's'ne fettere Schlagzeile.

festgenommen (festnehmen)

¶ Sie sind festgenommen!

verhaftet
die Brandstiftung

¶ - Sie sind verhaftet wegen Brandstiftung.

anhaltend
vermeintlich
die Stellung
leidet (leiden)
die Zivilbevölkerung

¶ Unter dem anhaltenden Bombardement amerikanischer Flugzeuge auf vermeintliche Stellungen des Vietkong leidet vor allem die Zivilbevölkerung.

erschütternd
die Protestaktion

¶ Die erschütternden Bilder führten in den USA, vor allem an Universitäten, zu Protestaktionen der Studenten.

der Bundesrepublik

¶ Auch in der Bundesrepublik... demonstrieren Tausende gegen den Vietnamkrieg, wie hier in Berlin.

mobilisiert (mobilisieren)
der Widerstand

¶ Der Anarchist Rudi Dutschke, Kopfder AOP, mobilisiert den Widerstand.

der Genosse

¶ Genossen, wir haben nicht mehr viel Zeit.

täglich
zerschlagen

¶ In Vietnam werden wir täglich zerschlagen.

tragisch
die Einsamkeit

¶ Vietnam ist in tragischer Einsamkeit.

der Erfolg
das Schicksal
teilzunehmen (teilnehmen)

¶ Es geht nicht darum, sagt Che, dem Opfer der Aggression Erfolg zu wünschen, sondern an seinem Schicksal teilzunehmen.

der Tod
die Sieg
begleiten

¶ Es entweder zum Tode oder aber zum Siege zu begleiten.

vorbereitet

¶ Von deutschem Boden aus werden immer noch Kriege vorbereitet.

der Häfen
der Garnisonsstadt
der Stützpunkt

¶ Aus deutschen Häfen und Garnisonsstädten... macht die amerikanische Militärmacht Stützpunkte für den Vietnamkrieg!

¶ Buh-Rufe

zulassen
die Regierung
der Handlanger
imperialistisch
missbrauchen

¶ Wir werden es nicht zulassen, dass sich die deutsche Regierung von den USA... als Handlanger ihres imperialistischen Krieges in Vietnam missbrauchen lässt.

zwingt (zwingen)
rechtlich
der Blockade

¶ Das zwingt uns, rechtlich nicht legitime Aktionen, Sabotage und Blockaden zu starten.

die Dame
der Herr
die Konferenz
beendet (beenden)

¶ Meine Damen und Herren, diese Konferenz ist beendet!

spannend

¶ Spannende Musik

dreckig

¶ - Du dreckiges Kommunistenschwein!

der Soldat

¶ Musszum Friseur... Soldaten... Soldaten...

durchsucht (durchsuchen)
die Baustelle

¶ Durchsucht die Baustelle.

die Deckung

¶ - Deckung!

umstellt (umstellen)

¶ Sie sind umstellt.

erhobenen (erheben)

¶ Kommen Sie mit erhobenen Händen heraus!

notoperiert (notoperieren)

¶ Rudi Dutschke wird zur Stunde zum wiederholten Mal notoperiert.

entfernt

¶ Eine der beiden Kugeln konnte aus seinem Kopfentferntwerden.

währenddessen
bundesweit
spontan
die Demonstration
Jugendlicher
die Mitschuld
das Attentat

¶ Währenddessen formieren sich bundesweit spontane Demonstrationen Jugendlicher, die dem Springer-Verlag eine Mitschuld an dem Attentat geben.

¶ hupen, die Hupe

mitmachst (mitmachen)

¶ Das hätte ich nicht gedacht, dass du bei so was mitmachst.

unrechtmäßig

¶ Sie haben unrechtmäßig fremdes Territorium betreten.

das Gelände

¶ Verlassen Sie sofort das Gelände!

verdammten (verdammen)
Scheiß bullen

¶ Ihr verdammten Scheiß bullen!

das Gefecht
gefangen
ermordet (ermorden)

¶ Che Guevara wurde bei einem Gefecht von der bolivianischen Armee und der CIA gefangen genommen und dann ermordet.

riegelten (reigeln)
schossen

¶ 2.000 Soldaten riegelten den Platz ab und schossen in die Menge.

sowjetischen
das Fahrzeuge

¶ Eines der ersten sowjetischen Fahrzeuge.

bezeichnen
der Vorgang

¶ Die Studenten bezeichnen die Vorgänge in Paris als kulturelle Revolution.

das Geschrei
notwendig
die Ordnung

¶ Je mehr ich Geschrei dieser Art höre, desto deutlicher wird mir, wie notwendig es ist, in unserem Land für Ordnung zu sorgen!

das Einverständnis

¶ Im Einverständnis mit Andreas Baader will ich etwas erklären.

der Brandsatz

¶ Er und ich haben im Kaufhaus Schneider den Brandsatz gelegt.

kaute (kauen)

¶ Und doch, er kaute an seinem Hamburger und versuchte die richtigen Worte zu finden.

entdeckte (entdecken)
liebevoll

¶ Hinter dem wilden Bart und den buschigen Augenbrauen entdeckte Harry ein liebevolles Lächeln.

auserwählt

¶ Du bist auserwählt worden und das ist immer schwer.

das Gleis

¶ Abreise von Gleis neundreiviertel

mancher
die Hinsicht

¶ So ging es ihm in mancher Hinsicht besser als zuvor, doch mit der Zeit wurde er ein wenig niedergeschlagen.

gefiel (gefallen)

Staubsauger
andauernd

¶ Ein Glück, dass Tante Petunia nicht mehr mit dem Staubsauger hereinkam, denn andauernd brachte Hedwig tote Mäuse mit.

geheftet

¶ Harry hatte einen Monatskalender an die Wand geheftet, und Jede Nacht, bevor er einschlief, hakte er einen weiteren Tag ab.

das Zeichen

¶ Onkel Vernon grunzte zum Zeichen, dass er hörte.

übergeschnappt (überschnappen)

¶ »Total verrückt«, sagte Onkel Vernon, »vollkommen übergeschnappt, das ganze Pack.«

das Gespräch
gestalten

»Warum fahrt ihr nach London?«, fragte Harry, um das Gespräch ein wenig freundlich zu gestalten.

der Beifallsruf

¶ Beifallsrufe

der Richter

¶ (Richter) Ruhe, bitte!

das Gericht
erweisen
teilhaben

¶ Könnten Sie dem Gericht die Ehre erweisen, es an ihrem Gespräch teilhaben zu lassen?

nachvollziehen

¶ Die Richter können die Ideen Frau Ensslins und Herrn Baaders kaum nachvollziehen.

die Tochter
mahnen

¶ Herr Ensslin, ihre Tochter wollte ja ihre Generation mit ihrer Tat mahnen.

erlebt (erleben)
das Konzentrationslager
gebaut
der Judenhass
der Neubeginn
die Neugeburt
vertan (vertun)

¶ Was sie sagen wollte, ist doch dies: Eine Generation, die am eigenen Volk und im Namen des Volkes erlebt hat, wie Konzentrationslager gebaut werden, Judenhass, Völkermord, darf nicht zulassen, dass Neubeginn, Reformation, Neugeburt vertan werden.

der Zustand
euphorisch
die Selbstverwirklichung
heiligen

¶ Für mich war es erstaunlich, dass Gudrun, die immer sehr rational und klug überlegt, durch die Tat fast den Zustand einer euphorischen Selbstverwirklichung erlebte, einer heiligen Selbstverwirklichung.

die Enge

¶ Von einer Enge und auch Angst, die mein Leben vorher bestimmt hatte.

aufgeregt (aufregen)

¶ Am nächsten Morgen wachte Harry um fünf Uhr auf viel zu aufgeregt und nervös, um wieder einschlafen zu können.

vergewissern

¶ Noch einmal ging er die Liste für Hogwarts durch, um sich zu vergewissern, dass er alles Nötige dabei hatte, und schloss Hedwig in ihren Käfig ein.

der Koffer

¶ Zwei Stunden später war Harrys riesiger, schwerer Koffer im Wagen der Dursleys verstaut, Tante Petunia hatte Dudley überredet, sich neben Harry zu setzen, und los ging die Fahrt.

dazwischen

¶ »Nun, das war's, Junge. Gleis neun - Gleis zehn. Dein Gleis sollte irgendwo dazwischen liegen, aber sie haben es wohl noch nicht gebaut, oder?«

trocken

¶ Harrys Mund wurde ganz trocken.

der Wachmann
erwähnen

¶ Er sprach einen vorbeigehenden Wachmann an, wagte es aber nicht, Gleis neundreiviertel zu erwähnen.

zusehends
ärgerlich

¶ Der Wachmann hatte nie von Hogwarts gehört, und als Harry ihm nicht einmal sagen konnte, in welchem Teil des Landes die Schule lag, wurde er zusehends ärgerlich, als ob Harry sich absichtlich dumm anstellen würde.

mürrisch
Bemerkung

¶ Eine mürrische Bemerkung über Zeitverschwender auf den Lippen ging er schließlich davon.

bewahren

¶ Harry versuchte mit aller Macht, ruhig Blut zu bewahren.

strafbar
die Handlung

¶ Wirft man einen Stein, so ist das eine strafbare Handlung.

zündet (zünden)

¶ Zündet man ein Auto an, ist das eine strafbare Handlung.

leisten

¶ Diesmal leisten wir Widerstand.

die Verantwortung

¶ Aus Verantwortung vor der Geschichte.

fressen
das Bewusstsein

¶ Die Menschen hier und in Amerika, die müssen fressen, fressen und einkaufen, damit sie ja nicht auf die Idee kommen, nachzudenken und zu Bewusstsein zu kommen.

anzünden

¶ Habt ihr deswegen das Kaufhaus angezündet?

niemals
sich abfinden

¶ Ich werde mich niemals damit abfinden, dass man nichts tut.

abknallen
die Zukunft

¶ Wenn die Leute von uns abknallen, wie Ohnesorg und Dutschke, dann werden wir in Zukunft zurück schießen.

konsequent

¶ Das ist nur konsequent.

überall
kämpfen

¶ Überall in der Welt kämpfen die Genossen mit der Waffe in der Hand.

das Gefängnis

¶ Auch, wenn dich die Faschisten dafür ins Gefängnis werfen?

solcher, solche, solches, solch
gebracht (gebrechen)

¶ Solche Opfer müssen gebracht werden.

¶ Bist du abgehauen?

das Erziehungsheim

¶ Erziehungsheim. - Die anderen auch.

baden

¶ Kann ich nachher auch mal baden?

die Verschwendung

¶ Keine Wasserverschwendung.

der Drecksack

¶ Die Drecksäcke haben uns dafür fast tot geschlagen.

verknackt (verknacken)

¶ Ihr seid doch wegen Brandstiftung verknackt worden.

die Auflage
der Bereich, das Bereich

¶ Es gab eine Auflage, dass wir was im sozialen Bereich machen.

abgelehnt (ablehnen)

¶ Andreas und ich müssen verschwinden, falls unsere Revision abgelehnt wird.

die Lederjacke

¶ Tolle Lederjacke.

der Putz

¶ Los, nach Darmstadt. Wir machen Putz!

die Knarre
die Starre

¶ Nur die Knarre löst die Starre.

der Bundeskanzler
der Amtsantritt
versöhnen
der Krawall

¶ Diese Worte des neuen Bundeskanzlers Willy Brandtbei seinem Amtsantritt... versöhnen die Studenten und beenden die seit fast 3 Jahren anhaltenden Krawalle. 

die Versprechungen
außerparlamentarische
einzubeziehen (einbeziehen)

¶ Seine Reformversprechungen schafften Ruhe an den Universitäten und die Basis, die Außerparlamentarische Opposition in demokratische Prozesse einzubeziehen.

der Spuk

¶ - Ich denke, der Spuk ist vorbei.

die Massenbewegung

¶ Die Massenbewegung hat ihren Schwung längst verloren.

die Gruppierung
existenziell
bedrückend
zögern
empfinden
die Bombe
verkrusten
schmeißen

¶ Gruppierungen, die die Verhältnisse als existenziell bedrückend empfinden, werden nicht zögern, Bomben in das aus ihrer Sichtverkrustete Bewusstsein der Gesellschaft zu schmeißen.

¶ Guck mal.

der Anwalt

¶ - Der Herr Anwalt.

der Knast

¶ Wir gehen nicht mehr in den Knast.

die Schießbudenfigure

¶ Wahrscheinlich alles Schießbudenfiguren.

seit

¶ Seit ihr weg seid, ist viel passiert.

die Wohnung

¶ Wohnungen, Papiere, Geld, Waffen... können wir alles besorgen.

abscheißen

¶ Ich könnte mich abscheißen.

unsachlich

¶ Das ist jetzt relativ unsachlich

behindert

¶ Ist immer noch behindert.

geballert (ballern)

¶ Der APO-Wichser war schon fertig, bevor jemand auf ihn geballert hat.

der Maulheld

¶ Bist eben doch nur ein Maulheld.

die Tusse

¶ Du blöde Tusse hast bestimmt das Auto wieder nicht abgeschlossen!

reg (regen)

¶ Reg dich ab.

die Fotze

¶ - Ihr Fotzen!

¶ Klingel

¶ Wir werden die politischen Verhältnisse 

bekifft

¶ Klingt ganz schön bekifft.

mitgenommen

¶ Du siehst mitgenommen aus.

das Heim

¶ Ich hab einen Film in einem Heim gedreht.

der Dreck

¶ Die Mädchen da werden wie Dreck behandelt.

die Lage
verändern

¶ Ich dachte, ich kann ihre Lage verändern, aber es ist die alte Scheiße geblieben.

bekämpfen

¶ Zwischen dir und denen, die du bekämpfen willst.

ausklinken
die Brücke

¶ Du musst dich aus dem System ausklinken und hinter dir alle Brücken abbrennen.

die Fahrzeugpapiere

¶ Auch die Fahrzeugpapiere, bitte.

der Wachtmeister

¶ Das tut mir leid, Herr Wachtmeister, die hat mein Freund wohl vergessen rein zulegen.

¶ Sie wohnen in Rom, Herr Hoger?

das Bettlaken

¶ Und wie? Mit'nem Bettlaken?

schreiben

¶ Du kannst ja hinterher drüber schreiben.

die Reststrafe
abreißen

¶ Vielleicht sollte Andreas einfach seine 10 Monate Reststrafe abreißen.

die Gefangenenbefreiung

¶ Scheiße! Gefangenenbefreiung steht im Mittelpunkt der politischen Diskussion.

wegsperren

¶ Man muss den Schweinen zeigen, dass wir was tun, wenn die unsere Leute wegsperren.

der Verleger, die Verleger

¶ Ich kenne da so'nen Verleger.

die Lektorin, der Lektor

¶ Frau Dr. Gretel Weitemeier, die Lektorin vom Verlag, der unser Buch rausbringt.

das Tränengas

¶ Mann, das ist bloß Tränengas.

der Verrat

¶ Das wär Verrat.

der Vogel
der Lockvogel

¶ Sie macht nur den Lockvogel.

abgehen

¶ Ich will jetzt wissen, was abgeht.

recherchieren

¶ Mahler hat erreicht, dass Andreas und ich im Institut für soziale Fragen für ein Buch recherchieren können.

überraschen

¶ Ich bleib sitzen und spiel die Überraschte.

der Profi

¶ Mahler kennt noch'nen richtigen Profi.

abgezogen (abziehen)

¶ Mahler sagt, der hat schon scharfe Sachen abgezogen.

der Schrott

¶ Die Bullen haben doch richtige Knarren, nicht so'n Schrott.

der Schusswaffe
der Gebrauch

¶ Herr Baader, bei einem Flucht versuch machen wir von der Schusswaffe Gebrauch.

ausdrücklich

¶ Darauf weise ich ausdrücklich hin.

verheiratet

¶ Sind Sie verheiratet? Haben Sie Kinder?

der Lesesaal
besetzt

¶ Der Lesesaal ist im Augenblick besetzt.

unverständlich

¶ Unverständlich

die Entführer, entführen

¶ Berichten zufolge schossen die Entführer durch die geöffnete Tür Tränengas.

der Mitarbeiter
die Waffengewalt

¶ Dann drängten sie Mitarbeiter beiseite und befreiten Baader mit Waffengewalt.

der Typ

¶ Wir sagen. : "Der Typ in der Uniform ist ein Schwein, das ist kein Mensch."

umzugehen (umgehen)

¶ Und so haben wir mit ihm umzugehen.

die Auseinandersetzungen
durchführbar 

¶ Bewaffnete Auseinandersetzungen sind durchführbar.

siegen

¶ Es ist möglich, Aktionen zu machen, wo wir siegen und nicht, wo die andere Seite siegt.

die Wüste

¶ Bei uns ist keine Wüste!

übersetzt

¶ Übersetzt

das Französisch

¶ Französisch

bewundert (bewundern)

¶ - Wir haben nur deine Hosen bewundert.

der Schwanzlutscher

¶ - Ich mach dich alle, du Schwanzlutscher.

der Schiss

¶ Der ist doch nur hier, weil er Schiss vor den Bullen in Deutschland hat.

die Ungerechtigkeit
die Unterdrückung, das Unterdrücken

¶ Wir kämpfen mit den Genossen überall gegen Ungerechtigkeit und Unterdrückung.

fangen

¶ - Dann fang bei deinen Kindern an.

kümmern

¶ Ich könnte mich um die Kinder kümmern.

streiken

¶ - Dann streiken wir eben.

glotzen

¶ Was haben die dazu glotzen?

nackt

¶ - Haben noch nie'ne nackte Frau gesehen.

das Volksgericht

¶ Was macht man eigentlich mit Verrätern? Volksgericht.

die Truppe

¶ - Was ist'n das für'ne Scheißtruppe?

der Überfall

¶ (Mahler) Hände hoch! Überfall!

verübt (verüben)

¶ In West-Berlin wurden heute innerhalb von 10 Minuten 3 Banküberfälle verübt.

die Sparkasse
Breitenbachplatz

¶ In die Sparkasse am Breitenbachplatz drangen 3 Maskierte und eine Frau ein.

der/die Parka

¶ Um 8.10 Uhr betraten 4 Männer, sie waren in Parka gekleidet..

die Täter
erbeuten

¶ Die Täter erbeuteten rund 200.000 Mark.

bereits
der Verdacht
ausgeführt (ausführen)
linksextrem

¶ Es gab bereits den Verdacht, dass die Täter, die die Banküberfälle ausgeführt haben, aus linksextremen militanten Kreisen sind.

die Kripo
der Beutel
die Pudelmütze

¶ Die Kripo fand einen Beutel mit Masken, die aus Pudelmützen gefertigt waren.

deponierten (deponieren)
enteignet (enteignen)
die Feinde

¶ Sie deponierten ein Flugblatt mit dem Text "Enteignet die Feinde des Volkes".

betroffen

¶ Dass der kleine Mann nicht betroffen ist.

das Hirn

¶ Verdammte Schnalle! Kannst du nicht aufpassen? Nur Scheiße im Hirn!

das Codewort

¶ Der Typ, der sie abgeholt hat, wusste sogar das Codewort.

der Einbruch

¶ Nachrichten kommentar zu einem Einbruch

der Rechtsanwalt

¶ Gestern wurden 5 Personen verhaftet: Rechtsanwalt Horst Mahler, die Schülerin Peggy Schönau...

der Handtasche
belgisch

¶ In der Handtasche der jungen Frau fand die Polizei eine belgische Pistole.

die Anklage
unbefugt
die Fälschung
das Kennzeichen
der Diebstahl
die Gefangenenbefreiung
der Raubüberfäll

¶ Die Anklage: Unbefugter Waffenbesitz, Fälschung von Kennzeichen und Papieren, Autodiebstahl und Gefangenenbefreiung, Einbruch, Diebstahl und Raubüberfäll...

das Mitglied
schützen

¶ (Reporter) Würden Sie ein Mitglied der Baader-Meinhof-Gruppe schützen?

der Fahndung
nahezu

¶ Das gewann die Kripo aus einer Fahndung, die durch nahezu alle Zeitungen ging.

der Zuschauer
bezeugten (bezeugen)

¶ Viele Zuschauer bezeugten ihre Sympathie.

der Umfrage

¶ Laut einer Umfrage des Allensbacher Institutes hat jeder 4. Deutsche unter 30 gewisse Sympathien für die RAF.

unübersehbar
ungeheuer
erschwert (erschweren)

¶ Das sind etwa 7 Mio. Menschen, eine unübersehbare Sympathisanten-Szene, was die Fahndung nach Tätern ungeheuer erschwert.

die Hummersuppe

¶ Hummersuppe.

die Datenverarbeitung

¶ Dies ist ein Konzept der elektronischen Datenverarbeitung.

das Beispiel

¶ Ich will Ihnen an einem Beispiel erklären, was ich meine.

die Behörde
das Einwohnermeldeamt
gemeldet (melden)

¶ Die illegal lebenden Terroristen sind natürlich bei keiner Behörde gemeldet, wiez. B. Einwohnermeldeämter.

die Miete
bar

¶ Sie zahlen also ihre Mieten bar.

die Stromrechungen
der Stromkunde

¶ Gas-, Wasser- und Stromrechungen... Allein in Frankfurt zahlen 16.000 Stromkunden ihre Rechnung bar.

der Datei
löschen

¶ Wir können alle aus der Datei löschen, die beim Einwohnermeldeamt gemeldet sind.

die Krankenkasse

¶ Oder bei einer Krankenkasse sind.

weitere
der Datenabgleiche
die Löschung

¶ Dann folgen weitere Datenabgleiche und Löschungen.

das Fahrzeug
das Kindergeld
bezieht (beziehen)

¶ Zum Beispiel, auf wen ein Fahrzeug zu gelassen ist oder wer Kindergeld bezieht.

das Raster

¶ Der Raster wird immer kleiner.

die/der Verdächtige

¶ Am Ende bleiben nur 2 oder 3 Verdächtige.

die Gewissheit

¶ Das ist eine mathematische Gewissheit.

nutzen, nützen

¶ Auf lange Sicht nützt es aber nichts, auf Köpfe einzuschlagen.

fordern
abzuschlagen (abschlagen)

¶ Oder wie manche fordern, Köpfe abzuschlagen.

entsteht (entstehen)

¶ Nicht die Polizei, sondern die politischen Mächte haben die Verhältnisse zu ändern, unter denen Terrorismus entsteht.

grüßen

¶ Ach, und grüßen Sie bitte den Herrn Minister.

die Flosse

¶ - Die Flossen hoch! Du auch!

schalt (schalten)

¶ Schalt mal aufs Erste.

Tagesschau

¶ "Tagesschau" beginnt

der Insasse

¶ 2 Insassen, ein Mann und eine Frau.

Schusswechsel
tödlich

¶ Die Frau wurde in einem Schusswechsel mit der Polizei tödlich verletzt.

eröffnete (eröffnen)
aufgefordert (auffordern)
niederzulegen (niederlugen)

¶ Sie eröffnete ihn und wurde aufgefordert, die Waffe niederzulegen.

der Schießbefehl

¶ Ganz klar gibt es einen Schießbefehl.

gezielt
die Jagd

¶ Die machen jetzt gezielt Jagd auf uns.

angreifen

¶ Wir müssen die Bullen direkt angreifen.

der Hubschrauber

¶ Polizeihubschrauber in die Luft jagen.

die Dienststelle

¶ Dienststellen beschießen.

der Widerspruch
Hauptlinie

¶ Das steht im Widerspruch zur Hauptlinie.

die Sicherheitsmaßnahmen
die Maßnahmen

¶ Wir brauchen mehr Sicherheitsmaßnahmen. 

die Kenntnis
die Örtlichkeit

¶ Aktionen infremden Städten ohne Kenntnis der Örtlichkeit dürfen nicht sein.

der Fehlschlag
Einzelne

¶ An Fehlschlägen waren Einzelne schuld.

die Planung
gesamt

¶ Es ist nicht die Gesamtplanung.

hetzen

¶ Diese plan lose Rumrennerei, dieses Hetzen. 

die Emanzipation
anschreit (anschreien)

¶ Eure Emanzipation besteht doch nur darin, dass ihr eure Männer anschreit!

der Abteilungsleiter
der Bombenangriff 
künftig
das Ziel
der Breitengrad
ausgenommen

¶ General Daniel Chase, Abteilungsleiter im Pentagon, erklärte: Für die US-Luftwaffe bleibe bei Bombenangriff... künftig kein Ziel nördlich und südlich des 17. Breitengrades ausgenommen.

die Ausrottung
der Strategie
das Hinterland

¶ Für die Ausrottungsstrategen von Vietnam sollen Westdeutschland und West-Berlin kein sicheres Hinterland mehr sein.

das Verbrechen
das Vietnamesische, vietnamesisch

¶ Sie müssen wissen, dass ihre Verbrechen am vietnamesischen Volk ihnen neue, verbitterte Feinde geschaffen haben.

der Angriff

¶ Dass es für sie keinen Platz mehr gibt in der Welt, an dem sie vor Angriffen revolutionärer Guerilla-Einheiten sicher sein können.

der Anschlag

¶ Nachrichtenkommentar zum Anschlag

die Einstellung

¶ Wir fordern die Einstellung der Bombenagriffe auf Vietnam.

der Abzug

¶ Wir fordern den Abzug der US-Truppen aus Indochina.

der Abbruch

¶ Wir fordern den Abbruch der Minenblockade gegen Nordvietnam.

die Schlagader

¶ Eine Kugel traf ihn in die Brust, die andere eine Hauptschlagader.

sooft
der Staatsanwalt
der Rechtsbruch
Gefangene

¶ Wir führen sooft und so lange Anschläge gegen Richter und Staatsanwälte durch, bis sie mit ihren Rechtsbrüchen gegen politische Gefangene auf hören.

der Mai

¶ Heute, am 12. Mai, wurde ein Anschlag auf die Polizeidirektion in Augsburg verübt.

Sachverständige
woraus
der Sprengsatz

¶ Sachverständige untersuchen, woraus der Sprengsatz bestand.

die Belohnung

¶ Die Oberstaatsanwaltschaft Karlsruhe setzte 10.000 Mark Belohnung aus.

die Fachleute
derzeit

¶ Der Wagen wird derzeit von Fachleuten des BKA in Wiesbaden durchsucht.

ermittelte (ermitteln)

¶ Bundesrichter Buddenberg ermittelte auch gegen die Baader-Meinhof-Gruppe.

Splitterverletzungen
eingeliefert (einliefern)

¶ Seine Frau wurde mit Splitterverletzungen ins Krankenhaus eingeliefert.

die Lebensgefahr

¶ Sie steht noch unter Schock, ist aber außer Lebensgefahr.

die Mühle

¶ Wir brauchen mehr Mühlen.

angedrohten (androhen)
die Tatzeit

¶ Wie sieht es kurz vor der angedrohten Tatzeit um 14:00 Uhr in Stuttgart aus?

der Ankunftstafel

¶ Der großen Uhr über der Ankunftstafel nach hatte er noch zehn Minuten, um in den Zug nach Hogwarts zu steigen, und er hatte keine Ahnung, wie er das anstellen sollte.

den Fahrkartenschalter

¶ Sollte er vielleicht seinen Zauberstab herausholen und auf den Fahrkartenschalter zwischen Gleis neun und Gleis zehn klopfen?

die Unterhaltung

¶ In diesem Augenblick ging eine Gruppe von Menschen dicht hinter ihm vorbei und er schnappte ein paar Worte ihrer Unterhaltung auf.

entginge (entgehen)
die Absperrung

¶ Harry beobachtete ihn, angestrengt darauf achtend, nicht zu blinzeln, damit ihm nichts entginge - doch gerade als der Junge die Absperrung zwischen den beiden Gleisen erreichte, schwärmte eine große Truppe Touristen an ihm vorbei, und als der letzte Rucksack sich verzogen hatte, war der Junge verschwunden.

beeilen

¶ Sein Zwillingsbruder rief ihm hinterher, er solle sich beeilen, und das musste er getan haben, denn eine Sekunde später war er verschwunden - doch wie hatte er es geschafft?

zügig
die Bahnsteig

¶ Nun schritt der dritte Bruder zügig auf die Bahnsteigabsperrung zu - er war schon fast dort -, und dann, ganz plötzlich, war er nicht mehr zu sehen.

spurlos

¶ Er war spurlos verschwunden.

schlaksig
die Sommersprossen
kräftig

¶ Er war hoch gewachsen, dünn und schlaksig, hatte Sommersprossen, große Hände und Füße und eine kräftige Nase.

stabil
der Eindruck

¶ Sie machte einen sehr stabilen Eindruck.

rempelten

¶ Menschen auf dem Weg zu den Gleisen neun oder zehn rempelten ihn an.

das Geschnatter

¶ Durch das Geschnatter der Wartenden und das Kratzen der schweren Koffer schrien sich Eulen gegenseitig etwas mürrisch an.

das Geschwister

¶ Einige lehnten sich aus den Fenstern und sprachen mit ihren Eltern und Geschwistern, andere stritten sich um Sitzplätze.

der Auflauf
die Rastalocke

¶ Ein kleiner Auflauf hatte sich um einen Jungen mit Rastalocken gebildet.

der Deckel
die Umstehenden
kreischten

¶ Der Junge hob den Deckel einer Schachtel, die er in den Armen hielt, und die Umstehenden kreischten und schrien auf, als ein langes, haariges Bein zum Vorschein kam.

das Abteil

¶ Harry schob sich weiter durch die Menge, bis er fast am Ende des Zuges ein leeres Abteil fand.

schweißnass

¶ »Danke«, sagte Harry und wischte sich die schweißnassen Haare aus der Stirn.

ein Taschentuch

¶ Die Mutter hatte soeben ein Taschentuch hervorgezogen.

wogenden
das Abzeichen

¶ Er hatte bereits seinen wogenden schwarzen Hogwarts-Umhang angezogen, und Harry bemerkte ein schimmerndes Silberabzeichen mit dem Buchstaben V auf seiner Brust.

vergnügt

¶ »Weil er ein Vertrauensschüler ist«, sagte die Mutter vergnügt.

die Wange
verabschieden

¶ Sie küsste Percy auf die Wange und er verabschiedete sich.


benehmen

¶ Dieses Jahr benehmt ihr euch.

gellen

¶ Ein Pfiff gellte über den Bahnsteig.

der Abschiedskuss

¶ Sie lehnten sich aus dem Fenster für einen Abschiedskuss, und ihre kleine Schwester begann zu weinen.

die Kiste

¶ »Nicht doch, Ginny, wir senden dir kistenweise Eulen.«

eine Klobrille

»Wir schicken dir eine Klobrille aus Hogwarts.«

allemal

¶ Er wusste nicht, was ihn erwartete - doch besser als das, was er zurückließ, musste es allemal sein.

schweigen

¶ Er warf Harry einen schnellen Blick zu und sah dann schweigend aus dem Fenster.

die Erwartung

¶ Und das heißt, in mich setzt man hohe Erwartungen.

beliebt

¶ Fred und George machen zwar eine Menge Unsinn, aber sie haben trotzdem ganz gute Noten und sind beliebt.

nutzlos

¶ Ihr Name ist Krätze und sie ist nutzlos, sie pennt immer.

das Geburtstagsgeschenk

¶ Schließlich hatte er bis vor einem Monat keinen Penny gehabt, und er erzählte Ron auch, dass er immer Dudleys alte Klamotten tragen musste und nie ein richtiges Geburtstagsgeschenk bekommen hatte.

aufmuntern

¶ Das schien Ron ein wenig aufzumuntern.

***

der Seele
kurzem
bereiten

¶ »Ich wette«, fuhr er fort und redete sich etwas von der Seele, das ihm seit kurzem viel Sorge bereitete, »ich wette, ich bin der Schlechteste in der Klasse.«

unterhalten

¶ Während sie sich unterhielten, hatte der Zug London hinter sich gelassen.

die Wiese
die Kuh
das Schaf

¶ Wiesen mit Kühen und Schafen zogen nun schnell an ihnen vorbei.

das Feld
der Weg

¶ Eine Weile schwiegen sie und schauten hinaus auf Felder und Wege.

das Geklirre
das Geklapper
das Grübchen

¶ Um halb zwölf drang vom Gang ein lautes Geklirre und Geklapper herein, und eine Frau mit Grübchen in den Wangen schob die Tür auf und sagte lächelnd:

gefällig

¶ »Eine Kleinigkeit vom Wagen gefällig, ihr Süßen?«

die Stulle
nuscheln

¶ Er habe Stullen dabei, nuschelte er.

die Süßigkeiten
klimpern
der Schokoriegel

¶ Bei den Dursleys hatte er nie Geld für Süßigkeiten gehabt, und nun, mit den Taschen voll klimpernder Gold- und Silbermünzen, hatte er große Lust, so viele Schokoriegel zu kaufen, wie er nur tragen konnte, doch die Frau hatte keine Schokoriegel.
