Nachdem er rennt, schläft er
Sobalt du siehst, sehe ich.
Sofern du bezahlst, trinke ich.

Ihr spielt und lernt.
Nicht solange wir essen. 
Wenn ich esse, laufe ich nicht.
Wenn alles gut geht.
Magst du Hunde als auch Katzen?
Magst du Hunde sowie Katzen?
Er spielt und lernt.
Solange der Hund schläft, ist er süß.
Eine Frau und ein Kind spielen; sie spielen.
Wir spielen und ihr spielt.
Wie stark ist dein Großvater?
Wenn er geht, gehe ich.

Welchen Orangensaft magst du?
Sie mag jede Zeitung
Mögen sie das nicht?
Du liest viele Bücher
Ich haber viele Bücher
Ich brauche das nicht
Welchen Apefl isst du?
Er liest jedes Buch
