¶ - Ja. Aber dann predige auch, dass über die Hälfte der Menschen auf der Welt nicht genugzufressen hat.
¶ Dass es keinen Sinn hat, für eine bessere Welt nur zu beten!
¶ Dass sie sich verdammt noch mal wehren müssen!
¶ Was soll denn das werden?
¶ Ich denke, wir wollen das Kaufhaus ankokeln und nicht abfackeln.
¶ Nur bei harten Aktionen begreifen die Wichser, dass wir nicht bluffen!
¶ - Mach nichtwie'ne halbschwule Tussi.
¶ Und wenn, dann gibt's'ne fettere Schlagzeile.
¶ Sie sind festgenommen!
¶ - Sie sind verhaftet wegen Brandstiftung.
¶ Unter dem anhaltenden Bombardement amerikanischer Flugzeuge auf vermeintliche Stellungen des Vietkong leidet vor allem die Zivilbevölkerung.
