¶ - Was ist'n das für'ne Scheißtruppe?
¶ (Mahler) Hände hoch! Überfall!
¶ In West-Berlin wurden heute innerhalb von 10 Minuten 3 Banküberfälle verübt.
¶ In die Sparkasse am Breitenbachplatz drangen 3 Maskierte und eine Frau ein.
¶ Um 8.10 Uhr betraten 4 Männer, sie waren in Parka gekleidet..
¶ Die Täter erbeuteten rund 200.000 Mark.
¶ Es gab bereits den Verdacht, dass die Täter, die die Banküberfälle ausgeführt haben, aus linksextremen militanten Kreisen sind.
¶ Die Kripo fand einen Beutel mit Masken, die aus Pudelmützen gefertigt waren.
¶ Sie deponierten ein Flugblatt mit dem Text "Enteignet die Feinde des Volkes".
¶ Dass der kleine Mann nicht betroffen ist.
¶ Verdammte Schnalle! Kannst du nicht aufpassen? Nur Scheiße im Hirn!
¶ Der Typ, der sie abgeholt hat, wusste sogar das Codewort.
¶ Nachrichten kommentar zu einem Einbruch
