¶ - Die Flossen hoch! Du auch!

schalt (schalten)

¶ Schalt mal aufs Erste.

Tagesschau

¶ "Tagesschau" beginnt

der Insasse

¶ 2 Insassen, ein Mann und eine Frau.

Schusswechsel
tödlich

¶ Die Frau wurde in einem Schusswechsel mit der Polizei tödlich verletzt.

eröffnete (eröffnen)
aufgefordert (auffordern)
niederzulegen (niederlugen)

¶ Sie eröffnete ihn und wurde aufgefordert, die Waffe niederzulegen.

der Schießbefehl

¶ Ganz klar gibt es einen Schießbefehl.

gezielt
die Jagd

¶ Die machen jetzt gezielt Jagd auf uns.
