¶ Das ist nur konsequent.

überall
kämpfen

¶ Überall in der Welt kämpfen die Genossen mit der Waffe in der Hand.

das Gefängnis

¶ Auch, wenn dich die Faschisten dafür ins Gefängnis werfen?

solcher, solche, solches, solch
gebracht (gebrechen)

¶ Solche Opfer müssen gebracht werden.

¶ Bist du abgehauen?

das Erziehungsheim

¶ Erziehungsheim. - Die anderen auch.

baden

¶ Kann ich nachher auch mal baden?

die Verschwendung

¶ Keine Wasserverschwendung.

der Drecksack

¶ Die Drecksäcke haben uns dafür fast tot geschlagen.

verknackt (verknacken)

¶ Ihr seid doch wegen Brandstiftung verknackt worden.

die Auflage
der Bereich, das Bereich

¶ Es gab eine Auflage, dass wir was im sozialen Bereich machen.

abgelehnt (ablehnen)

¶ Andreas und ich müssen verschwinden, falls unsere Revision abgelehnt wird.

die Lederjacke

¶ Tolle Lederjacke. 


- 300 900 2000 4000 8000 16000 
