¶ Man muss den Schweinen zeigen, dass wir was tun, wenn die unsere Leute wegsperren.

der Verleger, die Verleger

¶ Ich kenne da so'nen Verleger.

die Lektorin, der Lektor

¶ Frau Dr. Gretel Weitemeier, die Lektorin vom Verlag, der unser Buch rausbringt.

das Tränengas

¶ Mann, das ist bloß Tränengas.

der Verrat

¶ Das wär Verrat.

der Vogel
der Lockvogel

¶ Sie macht nur den Lockvogel.

abgehen

¶ Ich will jetzt wissen, was abgeht.

recherchieren

¶ Mahler hat erreicht, dass Andreas und ich im Institut für soziale Fragen für ein Buch recherchieren können.
