
¶ Wir müssen die Bullen direkt angreifen.

der Hubschrauber

¶ Polizeihubschrauber in die Luft jagen.

die Dienststelle

¶ Dienststellen beschießen.

der Widerspruch
Hauptlinie

¶ Das steht im Widerspruch zur Hauptlinie.

die Sicherheitsmaßnahmen
die Maßnahmen

¶ Wir brauchen mehr Sicherheitsmaßnahmen. 

die Kenntnis
die Örtlichkeit

¶ Aktionen infremden Städten ohne Kenntnis der Örtlichkeit dürfen nicht sein.

der Fehlschlag
Einzelne

¶ An Fehlschlägen waren Einzelne schuld.

die Planung
gesamt

¶ Es ist nicht die Gesamtplanung.

hetzen

¶ Diese plan lose Rumrennerei, dieses Hetzen. 

die Emanzipation
anschreit (anschreien)

¶ Eure Emanzipation besteht doch nur darin, dass ihr eure Männer anschreit!
