¶ hupen, die Hupe
¶ Das hätte ich nicht gedacht, dass du bei so was mitmachst.
¶ Sie haben unrechtmäßig fremdes Territorium betreten.
¶ Verlassen Sie sofort das Gelände!
¶ Ihr verdammten Scheiß bullen!
¶ Che Guevara wurde bei einem Gefecht von der bolivianischen Armee und der CIA gefangen genommen und dann ermordet.
¶ 2.000 Soldaten riegelten den Platz ab und schossen in die Menge.
¶ Eines der ersten sowjetischen Fahrzeuge.
¶ Die Studenten bezeichnen die Vorgänge in Paris als kulturelle Revolution.
¶ Je mehr ich Geschrei dieser Art höre, desto deutlicher wird mir, wie notwendig es ist, in unserem Land für Ordnung zu sorgen!
¶ Im Einverständnis mit Andreas Baader will ich etwas erklären.
¶ Er und ich haben im Kaufhaus Schneider den Brandsatz gelegt.
