¶ Heute, am 12. Mai, wurde ein Anschlag auf die Polizeidirektion in Augsburg verübt.

Sachverständige
woraus
der Sprengsatz

¶ Sachverständige untersuchen, woraus der Sprengsatz bestand.

die Belohnung

¶ Die Oberstaatsanwaltschaft Karlsruhe setzte 10.000 Mark Belohnung aus.

die Fachleute
derzeit

¶ Der Wagen wird derzeit von Fachleuten des BKA in Wiesbaden durchsucht.

ermittelte (ermitteln)

¶ Bundesrichter Buddenberg ermittelte auch gegen die Baader-Meinhof-Gruppe.

Splitterverletzungen
eingeliefert (einliefern)

¶ Seine Frau wurde mit Splitterverletzungen ins Krankenhaus eingeliefert.

die Lebensgefahr

¶ Sie steht noch unter Schock, ist aber außer Lebensgefahr.

die Mühle

¶ Wir brauchen mehr Mühlen.

angedrohten (androhen)
die Tatzeit

¶ Wie sieht es kurz vor der angedrohten Tatzeit um 14:00 Uhr in Stuttgart aus?

